Oh la vache mais c'est nul !
Oh, my God, it sucks!
NUL, NUL, NUL !
NUL, NUL, NUL!
Tu sais pas jouer Jack ?
Can't you play Jack?
T'ES MAUVAIS !
You're bad!
Mais dehors les Romano !
But outside the Romano!
Je suis... Je suis l'EMA !
I'm the EMA!
CINÉMAAAAAAA !
CINEMAAAAAAAAAAA!
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
What is this matter?
C'est de la merde !
This is shit!
Vous aimez le sud ?
Do you like the south?
Vous aimez le sud des Etats-Unis ?
Do you like southern America?
Vous aimez le coton et l'absence de liberté ?
Do you like cotton and lack of freedom?
Vous aimez...
You like...
Vous vengez de toute cette saloperie !
You're avenging from all this shit!
Alors...
So...
On a vu Sinners, un film qui pue le blues, les Etats-Unis des années 30-40.
We saw Sinners, a film that smells like blues, the United States of the 30-40s.
Et là tes racines noires, elles t'ont parlé directement.
And there your black roots, they spoke to you directly.
Tu as senti chez toi cette part d'esclave en toi ? Ou pas du tout ?
Did you feel that piece of slave in you? Or not at all?
Parce que moi j'ai senti ma part d'esclavagiste.
Because I felt my part as a slave.
Je me suis dit qu'est-ce que ça devait être bien d'avoir des gens.
I thought it might be nice to have people.
Ça avait l'air bien mieux que de ne pas en avoir.
It looked much better than not having one.
Ça faisait très très très longtemps que je ne m'essayais pas senti.
It's been a very long time since I was trying to feel.
Aussi noir ?
That black?
Aussi noir.
Also black.
En plus je dis ça mais il n'y a pas d'esclavage dans le film.
Besides, I say that, but there is no slavery in the film.
C'est plus la ségrégation, c'est la fin de l'esclavage.
It's more segregation, it's the end of slavery.
C'est les années 30-40.
It's the 30-40s.
Chelle et l'armes aux yeux.
Chelle and the weapons in the eyes.
Ça t'a plu ?
Did you like it?
Chelle et l'armes aux yeux.
Chelle and the weapons in the eyes.
Ouais on va pas se mentir, on va pas faire...
Yeah, we're not gonna lie, we're not gonna...
Voilà c'était un très bon film.
That was a very good movie.
Chelle et l'armes aux yeux.
Chelle and the weapons in the eyes.
Autant...
So much...
Je suis quelqu'un que j'aime pas quand tu me mets des trucs et que tu me forces à chialer.
I'm someone I don't like when you put stuff on me and make me cry.
Autant là.
So much here.
Et en plus ce qu'il faut savoir c'est que les Noirs américains sont issus de la traite négrière transatlantique.
And besides, what we need to know is that American blacks come from the transatlantic slave trade.
J'ai cru que t'allais dire mieux.
I thought you were gonna say better.
Ils sont mieux que les Noirs.
They're better than blacks.
Ils sont issus de la traite négrière transatlantique.
They came from the transatlantic slave trade.
Et donc sont essentiellement des Noirs d'Afrique de l'Ouest.
And so they're mostly West African blacks.
Comme toi.
Like you.
Ils sont directement mes descendants.
They are my descendants directly.
Tu aurais pu être américain quelque part.
You could have been American somewhere.
Non mais je veux dire là ça m'a touché en plein coeur.
No, but I mean it touched me in the heart.
Je suis un esclave du Kentucky qui est en train de ramasser du coton, en train de chanter et faire des blagues à ses amis.
I'm a Kentucky slave who's picking up cotton, singing and making jokes to his friends.
Je suis cette personne.
I'm that person.
Et là je me suis senti si tu veux emparé.
And then I felt if you wanted to take it.
Et c'est dingue.
And that's crazy.
Par toute cette histoire de ce qu'on appelle la négritude.
Through this whole story of what we call negritude.
de cette peuplade si particulière qui a réussi à mêler cet univers un petit peu du Texas.
of this particular poplade that managed to blend this universe a little bit from Texas.
On parle un petit peu comme ça avec l'épi de maïs, l'épi de paille sur le coin de la bouche avec le chapeau, le pantalon, pieds nus et tout.
We talk a little like that with the corn spur, the straw spur on the corner of the mouth with the hat, the pants, barefoot and everything.
C'est vrai qu'ils ont pris l'accent.
It's true that they took the accent.
Et avec les tam-tam de l'Afrique, le rythme et tout ça, ça crée le blues, ça crée Eddie Mitchell.
And with the tam-tams of Africa, the rhythm and all that, it creates blues, it creates Eddie Mitchell.
C'est vrai quelque part ça crée Eddie Mitchell.
It's true somewhere it creates Eddie Mitchell.
Non mais ça crée Eddie Mitchell à la fin.
No, but it creates Eddie Mitchell in the end.
C'est ça qui vaut.
That's what's worth.
La fin de la fin c'est Eddie Mitchell.
The end of the end is Eddie Mitchell.
En fait des bateaux, des gens fouettés, des machins, des cicatrices dans le dos pour finir Eddie Mitchell.
In fact boats, whipped people, things, scars in the back to finish Eddie Mitchell.
Elle était maquillée comme une fille qui ramasse du coton.
She was wearing makeup like a girl picking up cotton.
Je vais pas prendre la souffrance mais juste l'argent des chansons.
I'm not gonna take the pain but just the song money.
Et vous pouvez garder le coton.
And you can keep the cotton.
Tout ce qui est absence de liberté, je vais juste prendre les chansons.
Everything that's lack of freedom, I'm just gonna take the songs.
Je vais me faire un paquet de pognon.
I'm gonna make a lot of money.
En reprenant vos chansons, sans la souffrance, ce sera bien mieux.
By taking back your songs, without suffering, it will be much better.
Non mais pour revenir sérieux deux minutes, cette peuplade noire des Etats-Unis a une histoire vraiment...
No, but to come back serious for two minutes, this black poplade of the United States has a really...
Où vous les classeriez par exemple dans votre classement des peuplades ?
Where would you rank them in your poplade ranking?
Dans mon classement des peuplades ?
In my poplade ranking?
Que vous établissez depuis...
That you have established since...
Non c'est une blague.
No, it's a joke.
Non c'est une blague, j'étais vraiment en train de réfléchir.
No, it's a joke. I was really thinking.
Oui mais je sais, je sais.
Yeah, but I know, I know.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
Je sais que t'as un classement.
I know you got a ranking.
Non non, en vrai de vrai je pense pas qu'il y a un...
No, really, I don't think there's a...
L'Inde est en dernier chez Thibault.
India is last at Thibault's.
Il y a pas vraiment de classement des peuplades, je pense que toutes les peuplades du monde sont extraordinaires.
There is not really a ranking of people, I think all the people in the world are extraordinary.
C'est vrai.
That's right.
Il y a vraiment quelque chose de stylax chez toutes les peuplades du monde entier.
There's really something stylax in every poplade around the world.
Et il y en a où il faut chercher plus longtemps.
And there are places where you need to look longer.
C'est pas dans la porte d'entrée, c'est au grenier, c'est quelque part.
It's not in the front door, it's in the attic, it's somewhere.
Ouais il peut y avoir un truc stylax.
Yeah, there can be something stylax.
Mais tu vois, même les Irlandais par exemple, sur le papier...
But you see, even the Irish, for example, on paper...
Même les Irlandais, mais bien sûr les Irlandais.
Even the Irish, but of course the Irish.
Mais tu sais, ça envoie des claquettes.
But you know, it sends taps.
Tu vois, ça envoie de la claquette, ça envoie des trucs, c'est stylax.
See, it's slamming, it's sending stuff, it's stylax.
Bien sûr.
Sure.
L'Inuit.
The Inuit.
Comme ça, tu te dis, vas-y c'est chiant, c'est dans la glace et tout.
That way, you think, go ahead, it's boring, it's in the ice and everything.
Mais non, ça se badigeonne de graisse, de yague, pour pas choper des coups de soleil.
But no, it's full of fat, yag, not to get sunburns.
C'est stylax.
It's stylax.
Tu sais pourquoi chaque peuplade est stylé forcément ?
You know why every poplade is obviously stylish?
Et que le racisme c'est de la merde ?
And that racism is shit?
Parce que chaque peuplade a survécu quelque part.
Because every poplade survived somewhere.
Donc c'est forcément les meilleurs de leur environnement.
So they're necessarily the best in their environment.
Oui.
Yes.
Donc tu es forcément le best de ton environnement parce que tu as trouvé ce qu'il fallait faire pour survivre à cet endroit-là.
So you're necessarily the best of your environment because you found what you had to do to survive that place.
Même l'aborigène d'Australie, qui est une personne très fortement alcoolisée.
Even the Australian aborigine, who is a very strong alcoholic.
Plus que nous ?
More than us?
Ah bah...
Well...
Ah mais ça n'a rien à voir.
Ah, but it's nothing like that.
Les policiers locaux ont à l'arrière de leur voiture des petites cellules de dégrisement en grillage qui fait office de coffre spécialement pour les aborigènes.
Local police officers have small fencing cells in the back of their cars, which act as a safe especially for Aboriginal people.
Non mais je n'ai jamais vu ça.
No, but I've never seen that.
C'est-à-dire que ce ne sont pas des êtres humains.
That is, they are not human beings.
Si.
Yes.
Enfin, pour moi si.
I mean, I do.
Oui.
Yes.
Enfin...
I mean...
Oui.
Yes.
Pour moi si.
I do.
Oui.
Yes.
Mais pour les policiers blancs locaux...
But for the local white police...
Enfin moi...
I mean...
Oui ils les mettent dans des cages.
Yes, they put them in cages.
Même si moi je suis...
Even if I'm...
Même si un angliche à la peau rose, ivre mort à 14h30, il se vomit dessus, il ne va jamais le mettre dans une cage.
Even if a pink-skinned, drunk dead at 2:30 p.m., he vomits on it, he will never put it in a cage.
C'est vrai, en général on ne met pas les humains dans des cages.
It's true, we usually don't put humans in cages.
Un aborigène, c'est la cage.
An Aboriginal is the cage.
C'est la cage.
It's the cage.
Allez.
Come on.
Parce qu'il n'y a que ça qui comprend aussi.
Because that's all that understands, too.
Il faut lui parler cage sinon c'est pas...
We need to talk to him cage or it's not...
Tu vois ?
See?
Je comprends.
I get it.
C'est bien.
That's good.
Est-ce que tu veux que je te dise ?
Do you want me to tell you?
Non c'est bien.
No, that's good.
Ce qui est à la fois chez toi dans ton mélange, fruit du non racisme.
What's at the same time in your mix, the fruit of non-racism.
Oui.
Yes.
Un esclave qui a souffert.
A slave who suffered.
Oui.
Yes.
Et un nazi quoi.
And a Nazi what.
Ah oui, il y a les deux quoi.
Oh, yes, there are both.
Ah mais moi, je suis Kenny West.
Oh, but I'm Kenny West.
Tu es les deux.
You're both.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais là, pour revenir sur...
But here, to go back to...
Non, bon allez, le film.
No, come on, the movie.
On va revenir sur ce film.
Let's go back to this movie.
Sérieux, sérieux.
Seriously, seriously.
Sérieux.
Seriously.
Non les gars, ce film là...
No, guys, this movie here...
C'est un bon film.
It's a good movie.
Non mais c'est exceptionnel.
No, but it's exceptional.
Je me suis régalé.
I enjoyed it.
C'est le meilleur film qu'on a vu depuis que j'ai vu.
It's the best movie we've seen since I saw it.
Pour moi, c'est même au-dessus de Nosferatu.
For me, it's even above Nosferatu.
Alors attends.
Then wait.
Est-ce que j'ai le bon...
Do I have the right...
J'ai le mélange parfait.
I got the perfect mix.
Je pense que c'est comme ça qu'ils l'ont pitché.
I think that's how they pitted him.
C'est entre Django et Get Out en fait.
It's between Django and Get Out actually.
Et bien sûr du vampire.
And of course the vampire.
Et Une Nuit en Enfer.
And a Night in Hell.
Oui.
Yes.
C'est ça.
Right.
C'est Get Out, Django et Une Nuit en Enfer.
It's Get Out, Django and A Night in Hell.
Il y a l'aspect vengeance.
There's the revenge aspect.
Il y a l'aspect les blancs sont méchants
There's the aspect whites are mean
et les films d'horreur avec les blancs qui sont les méchants.
and horror movies with the whites who are the bad guys.
Et il y a l'aspect vampire, soirée, dans un lieu.
And there's the vampire aspect, evening, in a place.
C'est vrai que c'est ces trois films là.
It's true that these three films are there.
Ok boy.
Okay, boy.
Fun is over.
Je vais te dire des trucs qui font que nous on trouve les films stylés.
I'll tell you things that make us find the movies stylish.
Come on out.
Je vais te dire des trucs qui font que pour nous, les gens bien, un film est stylé.
I'm going to tell you things that make us good people look stylish.
Et tu vas me dire check ou pas check.
And you're gonna tell me check or not check.
T'es prêt ?
You ready?
Acteur stylé.
Stylish actor.
Check.
Ah bah, de malades.
Ah, sick people.
Des très beaux travails de caméra.
Very nice camera work.
De malades.
Sick.
Check.
Des bons seconds rôles marrants.
Good second roles fun.
De malades.
Sick.
De ouf.
Of course.
C'est rare.
It's rare.
Du cul.
Ass.
Oui.
Yes.
Ah, la leleuc la couille.
Ah, the leek's got it.
Avec le fion gigantesque là.
With the giant shit there.
Oh.
Des trucs geekesque.
Geeky stuff.
Oui.
Yes.
Oui bah oui.
Yeah, yeah.
Geekesque.
Bien sûr.
Sure.
Geekesque.
Qu'il faut connaître d'avant.
Which we must know before.
Geekesque.
Vraiment.
Really.
Des vraies références.
Real references.
Tout à fait.
Absolutely.
Euh.
Uh.
Et qu'alors qu'alors qu'alors qu'alors.
And that while while then.
La musique.
Music.
La musique est géniale.
The music is great.
Mais attends.
But wait.
Mélanger le rock.
Mix the rock.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais attends, attends.
But wait, wait.
S'il te plaît.
Please.
Dis pas tout de suite.
Don't say it yet.
Ouais.
Yeah.
Parce que ça.
Because that.
La musique.
Music.
Ouais la musique.
Yeah, music.
C'est régaler le gosier.
It's a treat.
La musique.
Music.
Bravo.
La musique en général, à savoir les chansons originales, les chansons qu'il chante et la
The music in general, i.e. the original songs, the songs it sings and the
BO en soit juste de la musique sans paroles exceptionnelle.
BO is just music without exceptional lyrics.
Tout l'habillage sonore du film est génial.
All the sound dressing of the movie is great.
Non mais déjà, déjà, déjà.
No, but already, already.
Ce film vraiment, et je vais y revenir, c'est une ode à la gloire des Noirs américains.
This movie really, and I'm going back, it's an ode to the glory of the American blacks.
C'est montrer les origines de ce peuple.
It is to show the origins of this people.
Comment il s'est créé.
How it was created.
Comment s'est créé sa culture.
How his culture was created.
Montrer que les Etats-Unis, c'est un mélange de plusieurs peuplades qui viennent d'Europe,
To show that the United States is a mixture of several peoples from Europe,
des blancs, des Italiens, des Irlandais, des natives amérindiens.
Whites, Italians, Irish, Native Americans.
Ouh, on en voit des flèches.
Oh, we see arrows.
Les Asiatiques aussi, les Chinois.
Asians too, Chinese.
Des Asiatiques, qui étaient dans le commerce, des machins, les Chinois avec les chapeaux
Asians, who were in business, things, Chinese with hats
pointus.
sharp.
Et des Noirs américains esclaves.
And black American slaves.
Et on montre tout ça et comment s'est créé les Etats-Unis.
And we show all this and how the United States was created.
Et là, pour le coup, l'angle qui est pris, c'est vraiment les Noirs parce que ça se passe
And now, for the moment, the angle that's taken, it's really black because it's happening.
dans une communauté noire.
in a black community.
Et en fait, on voit à quel point ces gens-là étaient ultra stylax.
And in fact, we see how ultra stylax these people were.
Tous les gens dans ce film sont ultra stylax.
All the people in this movie are ultra stylax.
Il n'y a rien, il n'y a pas de...
There's nothing, there's no...
En plus, vous savez, moi ça m'agace toujours, alors que je fais partie de ce camp-là.
Besides, you know, I'm still upset when I'm part of this camp.
Mais ça m'agace quand même quand c'est mal fait.
But it still irritates me when it's wrong.
Mais là, quand on nous représente bien que c'est stylax, je suis le premier à surlever
But now, when we're represented though it's stylax, I'm the first one to lift
et à être tellement proud d'avoir des origines africaines et que limite, j'ai envie
and being so proud to have African origins and that limit, I crave
de faire du blues.
Make blues.
Je suis blues.
I'm blue.
Tu sais que, si tu veux me mettre...
You know, if you want to put me...
Tu sais, moi, ma famille, c'était des blancs paysans.
You know, me, my family, they were white peasants.
Et je pense pas qu'ils ont eu des esclaves.
And I don't think they had slaves.
Mais si quelque part, à un moment, tu veux me mettre une tarte,
But if somewhere, at some point, you want to put a pie on me,
ça vache que j'appellerai la police immédiatement et qu'ils t'arrêteront.
I'll call the police immediately and they'll arrest you.
Non mais...
No, but...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et d'ailleurs, on a senti comme d'hab que la représentation...
And besides, we felt as usual that representation...
Oh, il s'étouffe totalement.
Oh, he's totally choking.
On a senti que la représentation...
We felt that the representation...
La dernière fois que j'ai eu ça, c'était il y a dix ans à Châtelet, une salle avec,
Last time I had this, it was ten years ago in Châtelet, a room with,
on va dire, beaucoup de gens concernés par le propos.
Let's say, a lot of people interested in the subject.
Je l'avais eu avec Get Out.
I had it with Get Out.
J'avais fait la sortie de Get Out et j'avais compris en cinq secondes.
I had made Get Out's exit and understood in five seconds.
Ah oui, c'est un film important pour la communauté noire.
Oh yes, it's an important film for the black community.
Et là, le film était plein et les gens se sont sentis représentés.
And then the movie was full and people felt represented.
Autant je pense qu'ils avaient été un peu mal représentés, un peu cool par Black Panther.
As much as I think they were a little misrepresented, a little cool by Black Panther.
Au temps là...
At the time...
Et ça confirme ce qu'on dit...
And it confirms what they say...
Black Panther, c'est nul.
Black Panther, it sucks.
Parce que Black Panther, c'est vraiment insupportable.
Because Black Panther is really unbearable.
C'est du...
It's...
Mais ça avait marché quand même.
But it worked anyway.
Les Noirs, vous faites votre super héros.
Black people, you're your superhero.
Voilà.
There.
Allez tous le voir parce que vous allez voir, on va vraiment faire votre Wakanda.
Go see him all because you're gonna see, we're really gonna do your Wakanda.
On va faire un pays d'imaginaire en Afrique qui est trop stylé.
We're gonna make an imaginary country in Africa that's too stylish.
Alors qu'en fait, on pille vos ressources et que vous aurez...
While in fact, we're looting your resources and you'll have...
Enfin...
I mean...
C'est malsain.
It's unhealthy.
Alors que là, c'est basé sur un vrai truc.
While this is based on a real thing.
C'est malsain.
It's unhealthy.
C'est basé...
It's based...
Je suis d'accord, c'est malsain.
I agree, it's unhealthy.
Django, c'est trop bien.
Django, that's too good.
Django Unchained, je trouve que le héros Black qui devient trop stylé, qui devient
Django Unchained, I find that the hero Black who becomes too stylish, who becomes
Ballyard, c'est Stilax.
Ballyard, it's Stilax.
Il y a beaucoup de Django dans ce film.
There's a lot of Django in this movie.
Il y a beaucoup de Django.
There's a lot of Django.
Mais là, pour le coup, ça faisait longtemps que je n'avais pas vu un film où les Renois
But right now, it's been a long time since I saw a movie where the Renois
sont aussi Stilax et où le traitement des Renois est aussi bien fait, où leur musique
are also Stilax and where the treatment of the Renois is as well done, where their music
est bien faite, leur façon de parler est bien faite.
is well done, their way of speaking is well done.
Après, c'est Ryan Coogler.
After that, it's Ryan Coogler.
On a vraiment envie d'être noir quand on a ce film.
We really want to be black when we have this movie.
Enfin, je sais pas, toi, t'as eu envie d'être noir ou pas ?
I mean, I don't know, did you want to be black or not?
J'ai toujours envie d'être noir, moi.
I always want to be black.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça c'est que pour des raisons de pénis.
That's just for penis reasons.
C'est évident.
It's obvious.
Non, mais après, je te comprends.
No, but then I get you.
Après, c'est pas évident tous les jours aussi.
Then it's not obvious every day, too.
Il peut y avoir des gènes.
There can be genes.
Ah bah oui, des problèmes de genoux.
Ah, yeah, knee problems.
Non, c'est pas évident.
No, it's not obvious.
Bien sûr, des femmes qui hurlent, des femmes qui veulent encore.
Of course, women who scream, women who still want.
Non, non, mais c'est pas mon problème parce que loin du cliché de la grosse bite.
No, no, but it's not my problem because away from the big cock cliché.
J'ai une bite énorme.
I have a huge dick.
Elle fait peur.
She's scary.
Elle fait peur aux gens.
She scares people.
Enfin, encore faut-il aller la chercher à travers tous ses plis.
Finally, we have to get her through all her folds.
Ah bah, ça se mérite quelque part.
Oh, well, it deserves someplace.
C'est pas évident.
It's not obvious.
Quand on sait qu'on a...
When you know we have...
Non, voilà, et ça prouve ce qu'on dit tout le temps.
No, that's it, and it proves what they say all the time.
Il vaut mieux faire des films par peuplades que de forcer un mélange débile
It's better to make films by poplades than to force a stupid mix
et au final déplait à tout le monde sous prétexte d'universalisme complètement idiot.
and ultimately displeased everyone on the pretext of completely stupid universalism.
C'est là, au moins, je préfère ce film où ouvertement les méchants sont les blancs.
That's where, at least, I prefer this movie where the bad guys are openly white.
Mais c'est ouvert, mais au moins c'est historique quoi.
But it's open, but at least it's historical what.
Rebranche.
Reconnect.
Ah merde, pardon.
Damn it, sorry.
C'est bon ?
All right?
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Alors autant, c'est vrai que d'habitude, je suis le premier à hurler au communautarisme.
So as much as usual, I am the first to scream at communalism.
Au communautarisme.
To communalism.
Mais sauf que c'est jamais du communautarisme.
Except it's never communitarianism.
Le communautarisme, c'est ça, c'est raconter l'histoire.
Communityism is that, it's telling the story.
Mais là, pour le coup, ils m'ont tellement mis dans le camp là.
But now, for the moment, they put me in the camp so much.
Mais non, parce que le communautarisme, ce qu'on aime pas, c'est celui qui mélange tout.
But no, because communityism, what we don't like, is the one that mixes everything.
Là, ça mélange pas tout.
It doesn't mix everything.
Puis là, c'est basé sur des faits historiques.
Then it's based on historical facts.
Au moins, ça sert l'histoire.
At least it's good for history.
Ce qu'on aime pas, c'est quand ça tombe sur ma cheveu, sur la soupe.
What we don't like is when it comes to my hair and soup.
Mais là, ça sert l'histoire.
But now it's good for history.
Non mais c'est vrai que quand même, je reprends un petit peu mon côté blanc,
No, but it's true that I still take my white side a little bit,
parce que j'ai les deux casquettes.
Because I have both caps.
Il ne faut pas non plus déconner.
You mustn't screw up either.
Là, c'est vrai que les vampires, c'est que les blancs.
Now it's true that vampires are just whites.
C'est que les blancs.
It's just white people.
Les méchants, c'est les vampires qui sont des blancs.
The bad guys are white vampires.
Et Ku Klux Klan qui sont des blancs.
And Ku Klux Klan who's white.
Et donc, du coup, tous les noirs sont les héros.
And so all black people are heroes.
Moi, d'habitude, j'aurais crié au scandale.
I usually would have yelled at the scandal.
C'est pas normal.
It's not normal.
Mais là, ils ont tellement réussi à me renouer et à me faire me retrouver dans les plaines d'Abidjan.
But now, they've been so successful in reconnecting me and making me find myself in the plains of Abidjan.
Comme si j'étais sur un bateau en train de chialer qui m'avait fait une rapt.
As if I were on a boat crying and rapting me.
Du coup, pour moi, j'ai envie de tuer tous les blancs après ce film là.
So, for me, I want to kill all the white people after that movie.
Vraiment.
Really.
J'adore quoi.
I love what.
J'adore.
I love it.
J'ai Ku Klux Black quoi.
I got Ku Klux Black what.
On se fait nos chapeaux pointus.
We're making our sharp hats.
Rauf qu'on les peint en noir.
We paint them in black.
On sort des arcs.
We're getting out of the bows.
Il y a du mafé.
There's mafé.
Là, je ne mange plus que du mafé pendant une semaine.
Now, I only eat mafe for a week.
On vient s'enculer un saucisson.
We're here to fuck a sausage.
J'ai l'impression que la partie blanche, ça reprend un petit peu le poids.
I feel like the white part takes a little weight back.
Il est sympa ce petit vin blanc.
That little white wine is nice.
Il est bien de ta main.
It's fine with your hand.
Ça vient d'Afrique.
It's from Africa.
J'ai des exploitations.
I have farms.
Ça me revient très peu cher.
It's very cheap for me.
Ils sont sympas.
They're nice.
Ils travaillent pour si peu.
They work for so little.
Je t'en mets une petite lampe.
I'll give you a little lamp.
En plus, c'est du raisin.
Besides, it's grapes.
Tu sais, c'est écrasé avec les pieds.
You know, it's crushed with feet.
Je le sentais un petit peu.
I felt it a little bit.
T'avais vu Creed quand même ?
Did you see Creed anyway?
Non.
No.
T'avais vu aucun Creed ?
Did you see any Creeds?
Moi qui suis fan de la saga Rocky, le premier Creed, je l'adore.
I'm a fan of the Rocky saga, the first Creed, I love it.
Rian Kugler, le réalisateur de Creed et Michael B. Jordan, c'est cette team-là qui a fait Creed 1 super.
Rian Kugler, the director of Creed and Michael B. Jordan, it was that team that made Creed 1 great.
Creed 2, un peu nul.
Creed 2, a little lame.
Creed 3 qui a le meilleur méchant de l'histoire des films récents.
Creed 3 who has the best villain in the history of recent movies.
Donc tu as écrit, ça te plairait quand même.
So you wrote, you'd still like it.
Parenthèse, film de combat.
Parenthesis, combat film.
Étant un grand fan de MMA et donc de l'UFC et de…
Being a big fan of MMA and therefore UFC and...
Et des combats de rue.
And street fighting.
C'est vrai que tu te bats souvent comme des vieilles, des chiens, des enfants.
It's true that you often fight like old people, dogs, children.
Non mais j'aime le MMA.
No, but I like MMA.
J'aime pas la boxe mais j'aime le MMA.
I don't like boxing, but I like MMA.
Ça t'arrive d'être violent sur des personnes handicapées.
Sometimes you get violent about people with disabilities.
Ça t'arrive.
It happens to you.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ça fait partie de la haine qui m'habite quotidiennement envers les personnes handicapées, des personnes obèses, des personnes qui ont de…
It's part of my daily hatred of people with disabilities, obese people, people with...
Tu vois, ça c'est normal.
See, that's normal.
Ça quelque part c'est une sélection naturelle.
This somewhere is a natural selection.
Il faut qu'il y ait encore des gens comme moi…
There still have to be people like me...
Pour les tabasser.
To beat them up.
Voilà, qu'ils soient violents avec des gens qui ne méritent pas de vivre.
Now, let them be violent with people who do not deserve to live.
Qui méritent qu'on finisse le taf quelque part.
Who deserve to finish the job somewhere.
Exactement.
Exactly.
C'est vrai.
That's right.
De toute façon…
Anyway...
T'es finie.
You're done.
Non, ce que je veux dire c'est que je trouve…
No, what I mean is that I find...
Autant…
So much...
Quand on était jeune, il y avait des combats Bruce Lee, Jackie Chan…
When we were young, there were fighting Bruce Lee, Jackie Chan...
Il y avait du ong-bak à la rigueur jusqu'à ong-bak, je kiffe.
There was ang-bak in the strictest way to ang-bak, I'm hot.
Mais après…
But then...
Ton Wick, t'aimes plus les bastons ?
Your Wick, you don't like batons anymore?
Non, j'aime plus les bastons.
No, I don't like batons anymore.
Non.
No.
J'aime plus les bastons.
I don't like batons anymore.
Et d'ailleurs j'avais peur que ce film là…
And besides, I was afraid that this movie...
Bah j'aimais encore la baston.
Well, I still liked the fight.
J'ai vu ce film.
I saw this movie.
Je voulais pas aller le voir parce que je me suis dit…
I didn't want to go to him because I thought...
Putain, j'ai l'impression que c'est un film de…
Fuck, I feel like it's a movie of...
De bagarre.
Fighting.
C'est un film de bagarre où ça va se tirer dessus et je pensais que ça se passait dans le monde moderne.
It's a fight movie where it's going to shoot and I thought it was happening in the modern world.
Et hier tu me dis mais non, non, non, c'est incroyable, il y a des vampires.
And yesterday you tell me but no, no, no, it's amazing, there are vampires.
Je me dis comment c'est les vampires ?
I wonder how vampires are?
J'ai pas du tout compris ça moi sur le truc.
I didn't understand that at all.
Ni si, si, il y a des vampires.
Or, yes, there are vampires.
Donc je me dis ok, ça a l'air bien.
So I'm thinking okay, that sounds good.
Et là on arrive dans le cinéma et là je me rends compte qu'en plus ça se passe à l'époque de la ségrégation.
And then we get to the movies and then I realize that it's also happening at the time of segregation.
Ouais.
Yeah.
Et là je fais…
And now I'm...
Et dans ma tête je commence à faire un espèce de truc de…
And in my head I'm starting to do some kind of...
Ouh là là, match-up.
Oh, there, match-up.
Ségrégation, ambiance coton, Django, plus vampires…
Segregation, cotton atmosphere, Django, more vampires...
Mash-up, parce que match-up c'est un match où c'est se battre contre quelqu'un d'autre.
Mash-up, because match-up is a game where it's fighting someone else.
Mash-up, vampire machin, là les connexions se font et là je me dis ouuuuh ça va être bien.
Mash-up, vampire thing, where the connections are made and now I think it's gonna be good.
J'ai vu tout de suite que ça allait faire.
I saw it going to work out right away.
Ouuuuh ça va être bien.
Yeah, that's gonna be good.
Ça m'a plu dès la…
I liked it from the...
Première seconde.
First second.
Ouais on l'a pas vu parce qu'on est arrivé 5 secondes en retard.
Yeah, we didn't see him because we got here five seconds late.
Et on a eu de la chance d'ailleurs.
And we were lucky.
Ça m'a plu direct.
I liked it directly.
Ça aide aussi, ciné rempli.
It helps, too, full movie.
Et Michael B. Jordan en plus qui joue son jumeau, enfin ils sont doubles dans le truc,
And Michael B. Jordan besides playing his twin, they're doubles in the thing,
ils sont trop stylés les deux, hyper bien habillés.
They're too stylish, super well dressed.
Il y a un petit truc de jumeaux en ce moment, je crois qu'ils veulent plus payer les acteurs.
There's a little twin thing right now, I think they don't want to pay the actors anymore.
Parce qu'on s'est vu Robert Pattinson deux fois, il y a eu un bide avec Robert De Niro.
Because we met Robert Pattinson twice, there was a big deal with Robert De Niro.
Et c'est le même studio à chaque fois.
And it's the same studio every time.
J'ai vu un truc sur eux, ils sont en train de se planter sur tous les films.
I saw something about them, they're crashing on all the movies.
Sinners va les rattraper parce que je pense qu'il fait un carton.
Sinners will catch up with them because I think he's making a box.
D'accord.
Okay.
Mais euh…
But, uh...
Et du coup ils aiment bien les jumeaux.
And so they like twins.
Alors il y a aussi un autre truc qu'on peut applaudir, c'est que putain…
So there's also another thing we can applaud, it's that fucking...
Bordel c'est basé sur rien, c'est basé sur l'histoire mais il n'y a pas…
It's based on nothing, it's based on history, but there's no...
Alors au moins que je sois perdu mais c'est pas un comics ou alors c'est pas…
So at least I'm lost but it's not a comic or it's not...
Tu vois ce que je veux dire, c'est un film original.
You know what I mean, it's an original movie.
Donc ça fait quand même du bien.
So it still feels good.
C'est tout ce qu'on demandait depuis très longtemps en fait.
That's all we've been asking for for a long time, actually.
Avec un budget faramineux, ils ont pris un risque énorme.
With a huge budget, they took a huge risk.
J'espère que les gens vont aller le voir.
I hope people go see him.
Ça m'a énormément étonné parce que là en fait bon…
It surprised me a lot because now it's good...
Depuis qu'on a lancé ce podcast, comme vous le savez, il y a 3 films bien qu'on a vus.
Since we started this podcast, as you know, there's three movies, though we've seen.
Enfin dont celui-là et le troisième.
Finally, this one and the third one.
Donc il y avait Nosferatu, Mickey 17 et là maintenant arrive ce troisième film.
So there was Nosferatu, Mickey 17 and now this third film arrives.
Qui pour moi très franchement…
Who to me very frankly...
Enfin ça serait difficile de les classer top 1, top 2, top 3 parce que c'est vraiment 3 films avec des styles différents.
Finally it would be difficult to rank them top 1, top 2, top 3 because it's really 3 movies with different styles.
Mais là franchement il est vraiment vraiment bien.
But here frankly he is really good.
En tout cas on va le revoir.
Anyway, we'll see him again.
Voilà on va le revoir.
Here we go.
Et en tout cas moi là où je suis content c'est de me dire allier la modernité avec la qualité.
And in any case, where I'm happy is to tell myself to combine modernity with quality.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Parce que quand t'allies la modernité des images, la modernité des bande-son…
Because when you combine modern images, modern soundtracks...
De la réale.
Real.
La modernité de la réale avec un esprit à l'ancienne style Une Nuit en Enfer.
The modernity of the real with an old-fashioned spirit A Night in Hell.
Ouais il y avait un vrai côté années 90 dans le film que j'adore aussi.
Yeah, there was a real 90s side in the movie I love too.
Mais c'est complètement Une Nuit en Enfer ce film.
But it's completely A Night in Hell this movie.
C'est totalement ça.
That's it.
Les vampires sont hyper loufoques.
Vampires are so crazy.
Les héros sont incroyables.
Heroes are amazing.
Ils ont une masculinité…
They have a masculinity...
L'humour aussi.
Humour too.
Pas toxique.
Not toxic.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Parce que visiblement la grande mode en ce moment c'est masculinité toxique.
Because obviously the big fashion right now is toxic masculinity.
Non c'est pour sauver les gens.
No, it's to save people.
C'est pour aider la meuf à l'ortholing.
It's to help the girl with ortholing.
Ils ont une masculinité pas du tout toxique.
They have a masculinity not at all toxic.
Il y a des meufs qui ont une féminité qui n'est pas…
There are chicks who have a feminininity that is not...
Comment on dit ? C'est quoi l'inverse de masculinité toxique ? C'est féminité connasse ?
What do you say? What's the reverse of toxic masculinity? Is that bitchy femininity?
Grosse pute je crois.
Big whore I think.
C'est grosse pute.
That's a big whore.
C'est le terme générique.
That's the generic term.
C'est le terme féministe.
It's the term feminist.
Genre de la féminité égale grosse pute.
Like femininity equals big whore.
Ouais ouais.
Yeah.
C'est la dernière fois que j'ai parlé à une, j'évite de leur parler.
This is the last time I talked to one, I don't want to talk to them.
Mais quand elle te parle, elles disent que c'est ça.
But when she talks to you, they say that's it.
Je pense mais moi non plus j'y connais rien.
I think I don't know anything about it either.
Je n'en ai jamais vu.
I've never seen one before.
Je ne connais aucune femme.
I don't know any women.
J'en ai jamais touché une.
I never touched one.
Si quelqu'un est prêt à ce que je la touche…
If anyone's ready for me to touch her...
On ne comprend pas ce qu'elles disent.
We don't understand what they're saying.
Apparemment on écarte les gens dans le métro, c'est incompréhensible.
Apparently we're pulling people off the subway, it's incomprehensible.
Si j'ai des bols, c'est que je garde les jambes.
If I have bowls, I keep my legs.
Ça n'a pas de sens si je les coince et automatiquement le sang ne passe plus.
It doesn't make sense if I catch them and automatically the blood doesn't pass.
Bon bref.
Anyway.
On aurait tous des voix aiguës.
We'd all have sharp voices.
Ça n'aurait pas de sens.
It wouldn't make sense.
On se réveille dans le métro.
We wake up on the subway.
Ah bah ça va tous.
Well, it's all right.
Moi je m'arrête à en enfer Rocheron et toi tu t'es…
I stop in hell, Rocheron, and you...
Mais je m'arrête plus parce que j'ai trop mal au couille en fait.
But I don't stop anymore because I'm having too much pain in my balls.
Je vais rester là toute sa journée.
I'm gonna stay here all day.
Putain on était bien partis, c'est très grave là ce qu'on dit.
I mean, we were all set, and that's very serious.
Et donc même les femmes ont une féminité, Stilax,
And so even women have a femininity, Stilax,
Stilax, les hommes ont une masculinité Stilax,
Stilax, men have Stilax masculinity,
les Whites…
Whites...
Non, ils sont horribles.
No, they're horrible.
J'allais dire il y a des Whites Stilax…
I was gonna say there's some White Stilax...
Non, alors j'allais dire…
No, so I was gonna say...
Mais ils sont stylés !
But they're stylish!
Mais en fait…
But actually...
Ils sont stylés !
They're stylish!
Mais tu sais pourquoi ? Parce que là…
But you know why? Because now...
Le méchant vampire…
The bad vampire...
En fait c'est ça…
Actually...
Tu sais pourquoi c'est ça ?
You know why this is?
Et tu sais pourquoi ?
And you know why?
Je me suis dit…
I thought...
Bon là on est quand même…
Well, we're still...
Il est trop stylé !
He's too stylish!
On est quand même vraiment très méchants,
We're really, really bad,
mais en même temps, du coup, on est le Joker.
But at the same time, we're the Joker.
C'est-à-dire que méchant, horrible, mais du coup cool en fait.
That is to say, mean, horrible, but actually cool.
Il est tellement méchant que c'est sympa en fait.
He's so mean that it's actually nice.
Le méchant vampire est exceptionnel.
The bad vampire is exceptional.
Il est génial.
He's great.
C'est Satan en fait.
It's actually Satan.
Il est trop bien.
He's too good.
Il me fait penser à ce film au début…
He reminds me of that movie at first...
Blade.
C'est un film que j'adore.
It's a movie I love.
Ah oui, il y a du Blade aussi.
Oh yes, there's Blade too.
Le premier méchant dans Blade,
The first bad guy in Blade,
c'est un peu comme le méchant de ce film.
It's kind of like the bad guy in this movie.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
L'angle des vampires…
The vampire angle...
On va en parler quand on va commencer à raconter.
We'll talk about it when we start telling.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais on peut.
But we can.
Mais bon voilà…
But there you go.
Alors, il est évident du coup qu'on conseille le film.
So it's obvious that we advise the film.
Et que là, maintenant, on va le spoiler.
And now we're gonna spoil it.
Donc, bah écoutez, si vous voulez aller voir le film,
So, listen, if you want to go see the movie,
c'est avec un gros plaisir.
It's with great pleasure.
Si vous aimez tous les rêves dont on vous a parlé,
If you like all the dreams we talked about,
je pense que vous allez passer un bon moment.
I think you're gonna have a good time.
Je le conseillera à peu près tout le monde.
I'll advise him about everyone.
Donc voilà.
So here you go.
Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
Tu nous expliques le film.
You explain the movie.
Tu fais assez…
You're doing enough...
On a déjà fait 20 minutes, mais tu nous laisses expliquer le film.
We've already had 20 minutes, but you let us explain the movie.
Tu peux juste aller dans tous les détails,
You can just go into every detail,
mais tu fais le déroulé du film quoi.
But you're doing the film.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Alors, le film démarre…
So the movie starts...
Non, plus vite, un peu plus…
No, faster, more...
Allez, ok, un peu plus petit, pardon.
Come on, okay, a little smaller, sorry.
Alors, au début, c'est du jumeau, ils sont bons.
So, at first, it's twin, they're good.
Un peu moins, un peu moins.
A little less, a little less.
Je vais trouver un…
I'll find a...
Voix du métro, gars plus de couilles.
Metro voice, guy no more balls.
Ok.
Okay.
Alors, alors…
So, then...
Alors, on est pas, ça passe !
So we're not, it's coming!
S'il te plait, arrête de me déconcentrer.
Please stop distracting me.
Je te déconcentre plus !
I'm not distracting you anymore!
Ma gaffe.
My mistake.
Ma gaffe, mon malin.
My blunder, my smart.
C'est trop malade.
It's too sick.
Euh…
Uh...
C'est l'histoire de deux jumeaux.
It's about two twins.
Je m'ennuie.
I'm bored.
C'est l'histoire de deux jumeaux.
It's about two twins.
Allez, arrête, c'est chiant.
Come on, stop, it's boring.
J'arrête !
Stop!
C'est l'histoire de deux jumeaux, joué par Michael B. Jordan.
It's the story of two twins, played by Michael B. Jordan.
Et Michael B. Jordan ?
What about Michael B. Jordan?
Ultra stylax.
Le gars est magnifique.
The guy is beautiful.
Honnêtement, un soir de blues, qu'est-ce que je fais ?
Honestly, one night of blues, what am I doing?
Tu le…
You...
Pompix !
Pompix!
Voilà !
There!
Il a les plus beaux biceps du cinéma récent.
He has the most beautiful biceps in recent cinema.
Il est magnifique.
It's beautiful.
Et en plus moi, il me gonflait un peu dans tous les films d'avant, là, parce que je trouvais qu'il jouait un peu monocorde, un peu chiant.
And besides, he was a little inflated in all the movies before, because I thought he was playing a little monocord, a little boring.
Et là, j'aime bien, parce qu'en fait tout le monde joue un petit peu avec ses voix de…
And now, I like it, because in fact everyone plays a little bit with his...
C'est vrai !
That's right!
Il a les plus beaux biceps du cinéma récent.
He has the most beautiful biceps in recent cinema.
Et là, il a les plus beaux biceps.
And now he has the most beautiful biceps.
C'est vrai !
That's right!
Tu sais ce que je disais ?
You know what I was saying?
Oh, je sais ce que tu disais, mais…
Oh, I know what you're saying, but...
Je veux te dire la vérité de blues, mon chien.
I want to tell you the truth about blues, dog.
Ma boi !
My drink!
Donc, il le fait hyper bien.
So, he does it super well.
Et donc, il joue deux jumeaux, un peu ghetto, qui arrivent à ramener de la tease, parce qu'ils sont de Dal Capone, de New York, pour le ramener un peu…
And so, he plays two twins, a little ghetto, who manage to bring back tease, because they're from Dal Capone, New York, to bring him back a little...
De Chicago.
From Chicago.
De Chicago, pour ramener un petit peu tout ça, en arrangant un machin, on sait pas trop où ça se passe.
From Chicago, to get this stuff back a little bit, by dragging a thing, we don't know where it's going.
C'est plus la Louisiane, la Mississippi.
It's not Louisiana, Mississippi anymore.
Ah oui, je suis con, voilà.
Oh, yes, I'm an idiot.
C'est la Mississippi.
It's Mississippi.
Voilà.
There.
Et ils sont trop stylés.
And they're too stylish.
Ils ont trop le mojo, ils sont trop stylés.
They have too much mojo, they're too stylish.
Donc, le film commence pas du tout…
So, the movie doesn't start at all...
Pas du tout vampire, en fait.
No vampire, actually.
Le film commence sur un film un peu de western, ou dans un univers de black.
The film starts on a little western movie, or in a black world.
Et ces mecs-là, ils vont juste aller en ville parce qu'ils veulent organiser une soirée, parce qu'ils vont se faire kiffer, parce qu'il y a de l'alcool nulle part.
And these guys, they're just gonna go to town because they want to have a party, because they're gonna get fucked, because there's alcohol nowhere.
Donc eux, ils ont réussi à avoir de l'alcool.
So they managed to get alcohol.
Et ils vont aller voir…
And they're gonna go see...
Ils retrouvent leur cousin qui est un peu jeune, qui est trop sympa, qui est un gars un peu de church, qui est un petit church boy, mais bon, qui kiffe ses grands cousins et qui a un peu envie de traîner avec eux et d'être hyper cool.
They find their cousin who's a little young, who's too nice, who's a bit of a church guy, who's a little church boy, but good, who's kicking his big cousins and who's kind of willing to hang out with them and be super cool.
Il a envie de s'acoquiner.
He wants to get his ass together.
Le gars, il a jamais ken de meuf, c'est un gars de la church, tu vois, machin.
The guy, he never got a chick, he's a church guy, you know, shit.
Et qu'est-ce qu'il sait faire de ses 10 doigts ?
And what can he do with his 10 fingers?
Il joue un espèce de petit banjo, là.
He's playing a little banjo here.
Alors, c'est une vraie guitare, par contre.
So it's a real guitar, though.
Ouais, c'est une vraie guitare.
Yeah, it's a real guitar.
C'est juste qu'elle sonne un peu à l'ancienne, mais c'est une vraie guitare.
It's just a little old-fashioned, but it's a real guitar.
Elle sonne un peu à l'ancienne, mais voilà.
It sounds a little old-fashioned, but here it is.
C'est une guitare stylée un peu banjo.
It's a stylish guitar a little banjo.
Moi, j'ai envie de dire banjo, je dis banjo.
I want to say banjo, I say banjo.
Pourquoi tu dis… c'est banjo, c'est banjo ?
Why do you say... it's banjo, it's banjo?
Alors, j'ai respecté ta culture, hein, tout ce qui était…
So I respected your culture, huh, everything that was...
Et là, c'est ma culture, tout ce qui est la gratte, la sicorde.
And now it's my culture, all that's the scratch, the sicord.
C'est pas dans ce podcast que quelqu'un va dire du mal d'une sicorde.
It's not in this podcast that someone's gonna say bad things about a sicord.
Excuse-moi.
Excuse me.
Petite anecdote.
Little anecdote.
Un jour, je vais me faire réparer une guitare, et c'est vraiment la première guitare.
One day, I'm gonna get a guitar fixed, and it's really the first guitar.
C'est Epiphone, c'est la sous-marque de Fender, c'est vraiment des merdes.
It's Epiphone, it's Fender's sub-brand, it's really shit.
C'est ce que tu achètes à 120 euros.
That's what you buy for 120 euros.
J'avais presque honte de ma guitare.
I was almost ashamed of my guitar.
Ouais.
Yeah.
Et du coup, je vais dans un beau magasin de guitare pour me la faire réparer,
And so I go to a nice guitar shop to get it fixed,
mais j'ai presque honte parce qu'elle est nulle, c'est vraiment le premier prix.
But I'm almost ashamed because she sucks, it's really the top prize.
Et je dis au mec, je voudrais la faire mettre même si c'est une merde.
And I'm telling the guy, I'd like to have her put on even if it's shit.
Et là, il me prend la main et il fait, dis jamais de mal d'une guitare.
And now he takes my hand and he does, never say bad with a guitar.
Au premier degré, c'est là que moi, jeune con, je veux faire style,
To the first degree, that's where I, young jerk, want to make style,
ouais, t'es le gars de la guitare, donc mon truc c'est une chiotte.
Yeah, you're the guitar guy, so my thing is a toilet.
Et il a dit, il n'y a pas de mauvaise guitare.
And he said, there's no bad guitar.
Il était hyper sérieux.
He was super serious.
Ça m'a fait rire avec mon frère.
It made me laugh with my brother.
Et en fait, il me l'a mis dans la gueule.
And actually, he put it in my face.
Il m'a dit, tu respectes toutes les six cornes.
He told me, you respect all six horns.
C'est trop férif.
It's too scary.
J'adore ce mec.
I love this guy.
C'est les mecs qui laissent leurs mégots dans le sandard au moins une semaine.
It's the guys who leave their butts in the sandalfish for at least a week.
Ils ouvrent la fenêtre, mais ça ne jette pas les mégots.
They open the window, but it doesn't throw butts.
J'aime bien ça.
I like it.
Et s'il faut les manger, on les mangera.
And if we have to eat them, we'll eat them.
Non, mais c'était le respect du...
No, but it was respect for the...
Il était là, j'aime toutes les...
He was there, I love all the...
Tu vois là, tu lui emmènes une vieille bagnole pourrie, un garagiste.
You see, you're taking him a rotten old car, a garage boy.
Non, non, mais une caisse est une caisse.
No, no, but a crate is a crate.
Ah, mais j'aime bien cet esprit-là.
Ah, but I like that spirit.
Et donc, ils ont que leurs cousins jouent de la guitare.
And so, they have their cousins playing guitar.
Il est jeune, il est hyper sympa.
He's young, he's super nice.
Eux, ils sont ultra stylés.
They're super stylish.
Ils organisent donc leur soirée.
So they're planning their evening.
Donc on les voit, on les voit en ville, on les voit un peu mettre des pains,
So we see them, we see them in town, we see them put some bread on,
on les voit un peu mettre des...
We see them putting some...
se tirer un peu sur des gens.
Get a little off people.
Tu sens que c'est un peu le boss de la ville ?
Do you feel like he's a bit of a city boss?
C'est le boss de la ville.
He's the boss of the city.
C'est les boss de la ville.
They're the city bosses.
Les boss de la partie Renois, parce qu'évidemment, ils sont courants qu'il y a la ségrégation.
The bosses of the Renois side, because obviously, they're common that there's segregation.
Mais beaucoup, on nous rabâche quand même souvent que c'est compliqué pour eux
But a lot of us are caught up with it all the time.
parce que c'est quand même les white qui dominent.
Because the whites still dominate.
Ah bah tu m'étonnes.
I'm surprised.
En fait, on est pile dans cet entre-deux où il y a encore des Renois qui bossent dans les champs de coton
In fact, we're right in this in-between where there are still Renois working in the cotton fields.
et ces coups durs, ça a des petits coups de fouet.
And those tough shots, they're kicking.
Mais il y en a qui ont réussi à s'émanciper, à gagner de la thune et on est pile dans cet entre-deux.
But there are some who have managed to emancipate themselves, to win money and we're right in this in-between.
Pile dans cet entre-deux de, je sais pas, c'est peut-être la fin des années...
Pile in this in-between, I don't know, maybe it's the end of the years...
Allez, 1900...
Come on, 1900...
1915, 1940 quoi.
1915, 1940 what.
Ouais, 20-30, ouais, ouais.
Yeah, 20-30, yeah, yeah.
Tu vois, voilà.
See, here you go.
Comme aujourd'hui avec les femmes, un petit peu.
Like today with women, a little bit.
On sent qu'elles vont se libérer, mais c'est pas fait.
We feel they're going to be free, but it's not done.
Je te laisse ces propos.
I'll leave that to you.
C'est une blague qui peut être vue comme misogyne ou extrêmement féministe.
This is a joke that can be seen as misogynist or extremely feminist.
Moi, j'ai décidé de totalement repositionner mon image vis-à-vis des femmes.
I decided to completely reposition my image towards women.
Mais c'était une blague féministe.
But it was a feminist joke.
C'est peut-être qu'elles sont pas encore libérées.
Maybe they're not released yet.
Car je n'ai pas encore d'enfants et j'aimerais bien que une personne...
'Cause I don't have any kids yet and I wish someone...
Tu as des enfants, mais tu n'es pas au courant.
You have kids, but you don't know.
Alors, ça c'est autre chose.
So that's something else.
Ah bah c'est autre chose, oui.
Ah, that's something else, yes.
J'ai certainement un enfant qui a aujourd'hui une vingtaine d'années et que je ne connais pas.
I certainly have a child who is about 20 years old and I don't know.
Je peux citer les pays, les maladies qu'il a.
I can mention the countries, the diseases he has.
Je peux tout citer.
I can quote everything.
Je vois des gens qui te ressemblent en permanence.
I see people who always look like you.
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Tu sais, il y a des villes, il y a des endroits, il y a des quartiers d'Abidjan.
You know, there are cities, there are places, there are neighborhoods in Abidjan.
Tu sais comme le film John Malkovich où ils ont tous la thémette John Malkovich.
You know like John Malkovich's movie where they all have John Malkovich's themette.
J'ai envie de repositionner mon image, j'ai envie de changer, je ne suis plus de mes hommes.
I want to reposition my image, I want to change, I'm no longer my men.
Bien sûr, mais tu es un homme de famille maintenant.
Sure, but you're a family man now.
Je ne suis plus de mes hommes aujourd'hui.
I'm not one of my men anymore.
Tu cherches une femme ?
Looking for a woman?
Je cherche une femme.
I'm looking for a woman.
Sérieuse ?
Seriously?
Sérieuse, une femme sérieuse, qui ne se drogue pas.
Seriously, a serious woman who doesn't take drugs.
Très important ça.
Very important.
Mais qui sait droguer quand même.
But who knows how to do drugs anyway.
Mais qui sait droguer avant.
But who knows how to drug before.
Bien sûr.
Sure.
Très important.
Very important.
Oui, oui.
Yes, yes.
Qui a l'énergie de...
Who has the energy of...
J'ai connu les trucs...
I've known things...
Il faudrait qu'elle ait arrêté hier.
She should have stopped yesterday.
Ouais, exact.
Yeah, right.
Mais alors, putain tu me connais bien.
But then you fucking know me.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Putain tu me connais bien.
You fucking know me.
Bon alors, peu importe.
Well, then, whatever.
Allez, on dit n'importe quoi.
Come on, we're talking nonsense.
Pas du tout.
Not at all.
C'est excellent, c'est le meilleur podcast de France.
It's excellent, it's the best podcast in France.
Bon, bon.
All right.
Non mais c'est un régal.
No, but it's a treat.
C'est un régal.
It's a treat.
Parce qu'à la fois on parle du film et on me dit des trucs perso, les gens s'y retrouvent
Because at the same time we talk about the movie and they tell me some personal stuff, people find themselves there.
à force.
By force.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
Là par exemple, on ne dit rien.
There, for example, we don't say anything.
Là, ce que je dis là, il y a un gars qui est en train de se donner.
Now, what I'm saying here, there's a guy who's giving himself up.
Énorme.
Huge.
Là, il y a plusieurs personnes qui sont en train de se donner.
There are several people who are giving themselves up.
Mais c'est exceptionnel.
But it's exceptional.
Ils sont trop forts.
They're too strong.
Tu te tais.
You're quiet.
Et donc, à un moment donné.
And so, at some point.
C'est encore mon podcast.
It's my podcast again.
Je fais encore ce que je veux.
I still do what I want.
Tu arrêtes de m'en faire.
You stop worrying about me.
Tu vois, je t'ai mis de bien.
See, I put you right.
Qui t'invite ?
Who's inviting you?
Le bouquin.
The book.
Ils arrivent à organiser cette fucking soirée.
They can arrange this fucking night.
Mais moi, je ne vais pas le sévère.
But I'm not going to be severe.
Ils arrivent à organiser cette soirée incroyable dans une espèce de série, une
They manage to organize this incredible evening in a kind of series, a
espèce de truc en bois qu'ils ont réussi à louer à un mec, à un espèce de gros
Some sort of wooden thing they managed to rent to a guy, some kind of fat guy.
white, plus ou moins du Ku Klux Klan.
white, more or less Ku Klux Klan.
Mais on ne sait pas trop d'où il vient le gars.
But we don't know where the guy came from.
Leur but, c'est de créer un club de blues.
Their goal is to create a blues club.
Ouais, c'est de créer un club de blues en fait.
Yeah, it's actually about creating a blues club.
À eux, parce qu'en fait, ils se font exploiter par les blancs.
To them, because in fact, they get exploited by the whites.
Ils disent, on va créer notre club avec nos musiciens.
They say, we'll start our club with our musicians.
Exactement.
Exactly.
Et là, arrive cette partie du film que j'adore, qui est typique des années 90.
And here comes this part of the movie I love, which is typical of the '90s.
J'appelle ça le Make a Team.
I call this Make a Team.
C'est quand on a besoin des...
It's when you need the...
Alors, ça existe depuis les 12 salopards, Armageddon...
So, it's been there since the 12 bastards, Armageddon...
Ah oui, ça j'aime bien le Team.
Oh yes, I like the Team.
Voilà.
There.
C'est genre, on a une mission et pendant 20 minutes, on va aller chercher chaque gars
It's like, we have a mission and for 20 minutes, we're gonna go get every guy.
de la mission.
Mission.
C'est aussi dans Blues Brothers, c'est dans un million de films.
It's also in Blues Brothers, it's in a million movies.
C'est un vrai trope de films qui est...
It's a real movie trope that's...
Bon, on a besoin...
Well, we need...
On a aller chercher le petit cousin.
We picked up the little cousin.
On a besoin du joueur d'Harmonica.
We need the Harmonica player.
Le vieux, trop stylé, alcoolique.
The old man, too stylish, alcoholic.
C'est trop bien.
It's too good.
J'adore.
I love it.
Oui, il est trop bien.
Yeah, he's too good.
Tout le monde a rigolé à ses interventions.
Everyone laughed at his interventions.
Oui, oui.
Yes, yes.
On a besoin du garde du corps.
We need the bodyguard.
Donc, on va dans un champ de coton choper le gars.
So, we're going to a cotton field grab the guy.
Et donc, ces scènes-là, c'est un truc qu'on a vu mille fois dans les films, mais
And so, these scenes are something we've seen a thousand times in the movies, but
ça marche toujours.
It always works.
C'est trop bien quand tu constitues la team qui tue.
It's too good when you're the killing team.
Ouais, c'est trop bien.
Yeah, that's too good.
Tu as toujours un gars qui revient sur les terres de son enfance et il dit,
You still have a guy coming back to his childhood and he says,
non mais moi j'ai les 10 gars qui font.
No, but I have the 10 guys who do.
C'est un des moments très très bien des films.
It's one of the great moments of the movies.
C'est limite mieux que le combat final.
It's a limit better than the final fight.
C'est la constitution de l'équipe.
It's team building.
Exact.
Right.
Et là, l'équipe est trop stylée.
And now the team is too stylish.
On a une chinoise.
We have a Chinese.
Alors, ce que j'ai trouvé intéressant aussi, et d'habitude j'aurais crié au scandale
So, what I found interesting too, and usually I would have yelled at the scandal
walkie, c'est insupportable, tout est fait contre les blancs et tout est fait pour gober
walkie, it's unbearable, everything's done against whites and everything's done to gober
les balls des minorités.
minority balls.
Mais en réalité, la façon dont l'angle a été pris de montrer à quel point la culture
But in reality, how the angle was taken to show how much culture
chinoise des débuts des Etats-Unis, la culture noire des débuts des Etats-Unis, la
China's early United States, the black culture of the early United States,
culture indienne du début des Etats-Unis est ultra stylage.
Indian culture of the early United States is ultra-styling.
Et ce n'est pas des gens qui parlent en mode
And they're not people who talk in fashion
et
and
tu vois, c'est des Renois et des Chinois qui parlent en mode
See, it's Renois and Chinese talking in fashion.
et c'est pour montrer aux Etats-Unis d'aujourd'hui qu'en fait, les Etats-Unis, ce n'était pas genre les White qui l'ont créé et ensuite les Renois et les Chintons qui sont arrivés.
and it is to show the United States today that, in fact, the United States, it was not like the Whites who created it and then the Renois and Chintons who arrived.
Tout ça, c'est la construction.
All this is construction.
Tout s'est créé en même temps.
Everything was created at the same time.
Alors bon, malheureusement, il se trouve qu'une des couleurs a dominé les autres.
So, unfortunately, one of the colors has dominated others.
Parce qu'une des couleurs a paraîté plus intelligent.
Because one of the colors seemed smarter.
J'ai pas pu m'empêcher.
I couldn't help it.
Je rigole.
I'm kidding.
Mais attends, alors explique-moi.
But wait, then explain.
Parce que là, je viens de dire que tout le monde est arrivé en même temps.
Because now, I just said that everyone came at the same time.
Tout le monde est Stilax.
Everyone is Stilax.
Mais non.
But no.
Oui, mais c'est vrai qu'effectivement, quand tu as des gens qui arrivent dans des bateaux en mode St-Ouble.
Yeah, but it's true that when you have people coming into boats in St-Ouble mode.
Oui, c'est pas la même chose.
Yeah, it's not the same thing.
Et c'est pas la même chose.
And it's not the same thing.
Parce qu'il y a des gens qui sont arrivés de leur plein gré, il y a des gens qu'on a fait venir de force.
Because there are people who have arrived voluntarily, there are people who have been forcibly brought in.
Et oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Je dois t'expliquer l'histoire de ton peuple, tu me dégoûtes.
I have to explain to you the story of your people, you disgust me.
Non mais c'est vrai que c'est ça.
No, but it's true.
Putain, je suis con.
I'm fucking stupid.
Oui, donc c'est vrai que les Hollandais, les Irish et les machins, eux ils arrivaient, on t'a déjà mis, bon toi Jean-Jean, tu faisais quoi quand t'étais en Irlande ?
Yeah, so it's true that the Dutch, the Irish, and the things, they were coming, they already put you on, John, what were you doing when you were in Ireland?
Boulangerie ? Tu seras président.
Bakery? You'll be president.
Alors que le Renoir…
While the Renoir...
Toi tu faisais quoi ? Médecin ?
What were you doing? Doctor?
Ouais.
Yeah.
T'aimes bien le coton ?
You like cotton?
Ouais.
Yeah.
Alors j'espère que t'es pas allergique.
So I hope you're not allergic.
Parce que tu devrais en manipuler pendant les 40 prochaines années.
Because you should handle it for the next 40 years.
Oh t'inquiète pas, tes enfants feront pareil.
Don't worry, your kids will do the same.
Alors pour moi, je m'excuse auprès de mes ancêtres.
So for me, I apologize to my ancestors.
Excusez-moi, c'est vrai que j'avais oublié ce concept que vous êtes venus pour uniquement faire du coton.
Excuse me, it's true that I forgot that concept that you came here to make cotton.
Alors sache que dans 4 générations par contre, s'il y en a un qui est bon au basket, il est possible qu'on l'exploite aussi.
So know that in four generations, if there's one that's good at basketball, it's possible that we can exploit it too.
Mais il fera du basket.
But he'll do basketball.
Et si y en a un qui sait un peu avoir le rythme au niveau de la musique, ça peut être sympa aussi.
And if there's one who knows a little bit about music, it can be nice too.
Alors oui, je voudrais dire aussi, parce que toute la musique qui existe aujourd'hui, la musique moderne, qu'est-ce que c'est que la musique moderne ?
So yes, I would also like to say, because all the music that exists today, modern music, what is modern music?
Si ce n'est un mélange des percussions d'Afrique avec la musique classique blanche européenne.
If not a mix of African percussion with European white classical music.
Ce n'est que ça.
That's all it is.
Et même si on parle même du principe même de la techno, le principe même du rap...
And even if we talk about the very principle of techno, the very principle of rap...
Ah bah la techno c'est noir.
Well, techno is black.
La techno c'est à Dénéa Détroit.
Tech's in Denea Detroit.
Voilà, les instru du rap issus de la musique classique avec des samples et des percussions.
Here's the rap-instrument from classical music with samples and percussion.
En fait, toute la musique moderne, c'est un mélange de deux choses.
In fact, all modern music is a mixture of two things.
C'est les percussions des peuplades d'Afrique, de la forêt, de machin, on tape sur des trucs, c'est incroyable, on a le rythme.
It's the percussion of the African populades, the forest, the stuff, you hit stuff, it's amazing, you have the rhythm.
Quoi qu'il arrive, un enfant noir né, il a immédiatement le rythme.
Whatever happens, a born black child, he immediately has the rhythm.
Et d'un autre côté, les blancs qui créent des notes, qui créent des partissons du Mozart, du Beethoven, c'est magnifique, ça te transporte.
And on the other hand, the whites who create notes, who create parts of Mozart, Beethoven, it's beautiful, it transports you.
C'est la musique classique, c'est extraordinaire.
It's classical music, it's extraordinary.
Tu mélanges ces deux choses-là et ça te crée absolument l'intégralité de la musique d'aujourd'hui.
You mix these two things together and it absolutely creates all of today's music.
Donc force est de constater que quand nous nous y nissons, nous créons des choses magnifiques.
So we have to see that when we deny ourselves, we create beautiful things.
T'as enfin compris ?
You finally get it?
Non mais...
No, but...
Le ban de mie !
That's the shit!
Pas le ban de mie dit de manière raciste comme si j'y mettais le chien.
Not the mie ban says racistly like I put the dog there.
C'est quoi le ban de mie ?
What's the big deal?
C'est les délicieux plats vietnamiens qu'on met dans du pain parce qu'on les a colonisés et on fait les meilleurs sandwiches au monde, les sandwiches vietnamiens.
It's the delicious Vietnamese dishes we put in bread because we colonized them and made the best sandwiches in the world, the Vietnamese sandwiches.
C'est la baguette française avec la...
It's the French wand with the...
J'adore ton image.
I love your image.
Pour montrer que les peuplades quand elles se mettent en train de créer des choses magnifiques, toi tu fais référence à du pain mélangé et des choses asiatiques.
To show that people when they start creating beautiful things, you refer to mixed bread and Asian things.
Bien sûr.
Sure.
C'est très bon ça.
That's very good.
Bien sûr.
Sure.
Katsuni !
Katsuni!
Oh putain !
Oh fucking!
Bien sûr !
Of course!
Oh putain ça fait longtemps que je me suis pas mis un Katsu.
Oh, God, it's been a long time since I got a Katsu.
Eh ben !
Well!
Après ça tombe bien, je dois sortir ton gamin pour t'en tenir que je me...
After that, I have to get your kid out to stick to you that I...
On casse le frein sur du Katsu.
We break the brake on Katsu.
On va le faire tous les deux.
We'll both do it.
Et on est pas obligé de mettre un film ?
And we don't have to put on a movie?
Ouais bah déjà...
Yeah, well, already...
C'est vrai qu'avec ton truc 3D, putain il me met un truc 3D ça.
It's true that with your 3D thing, he's fucking putting something on me.
Non mais juste peut-être que tu peux me renler devant toi.
No, but maybe you can turn me back in front of you.
Ton truc 3D c'est n'importe quoi.
Your 3D thing is bullshit.
Mais t'as même pas voulu toi !
But you didn't even want you!
Je suppose que t'as du truc il fait.
I guess you got something he does.
Non j'ai pas aimé.
No, I didn't.
Et c'est parce que t'as pas bien vu, c'était trop bien.
And that's because you didn't see well, it was too good.
Non c'est bizarre.
No, that's weird.
Il m'a mis un truc là, tu sais tu...
He put something there, you know...
C'est trop moderne ça pour moi.
It's too modern for me.
Il me met un casque sur la tête, tu mets une casque sur la tête, tu vois une schnac qui a moins d'un millimètre de ton visage mais c'est une fois schnac parce que c'est pas une personne qui s'est enregistrée pour que la personne aille dans le casque et que tu vois la schnac à la fin du truc.
He puts a helmet on my head, you put a helmet on his head, you see a schnac that has less than a millimetre of your face but it's once schnac because it's not a person who checked in so that the person goes into the helmet and you see the schnac at the end of the thing.
Sauf que tu bouges la tête tu vois la schnac.
Except you move your head, you see the schnac.
Oui tu bouges la tête tu vois la schnac.
Yeah, you move your head, you see the schnac.
Si tu vois le bâche de la schnac, si tu montes où tu vois l'autre schnac.
If you see the schnac tarp, if you go up where you see the other schnac.
C'est la schnac de la 3D.
It's the 3D schnac.
C'est mis un.
It's on one.
La schnac au futur ou ce quoi ?
The schnac in the future or what?
C'est mis un.
It's on one.
La schnac du futur.
The schnac of the future.
C'est mis un.
It's on one.
Ah d'ailleurs il mettraient les odeurs.
Oh, by the way, they'd put the smells on.
Là je dis pas.
I'm not saying.
Ouais.
Yeah.
J'aime bien quand ça sent un peu mimi.
I like it when it smells a little mimi.
Ah non c'est étonnant ça.
Oh, no, that's amazing.
Toujours un petit molle de pipi.
Still a little pee.
Un petit molle de pipi avant de dormir.
A little pee before sleeping.
Oui d'ailleurs les femmes on voulait dire vous êtes mignonnes.
Yeah, by the way, ladies, we meant you're cute.
Vous vous nettoyez bien.
You clean yourself up.
Vous êtes en mode c'est bon j'ai tout né.
You're in fashion. I was born.
Ça sent toujours le pipi.
It still smells like pee.
Et on vous le dit pas.
And we're not telling you.
Et pourquoi qu'on vous le dit pas ?
And why don't we tell you?
Parce qu'on aime bien.
Because we like it.
Allez.
Come on.
Allez j'en peux plus j'en étais où.
I can't stand it anymore.
On continue à raconter le film.
We keep telling the movie.
Et là donc en fait c'est le moment où tout ce truc de trop stylé.
And now, in fact, this is the time when all this over-stylish stuff.
Les Renois commencent à se libérer de la ségrégation.
The Renois are beginning to free themselves from segregation.
A sortir des champs de coton et à faire leur propre soirée trop stylax.
To get out of the cotton fields and make their own evening too stylax.
Et bien il y a un white qui sort de nulle part.
Well, there's a white coming out of nowhere.
Tu le vois il est en train de courir entre chien et ou.
You see him running between dog and or.
Il est demi soleil.
It's half sun.
Il fume un peu tu vois.
He smokes a little, you know.
Il a la peau un peu pourrie.
He's got a little rotten skin.
Et puis il essaie de rentrer chez une personne.
And then he tries to go home.
Et là en fait ils ont retrouvé ce concept de en fait un vampire.
And then they actually found that concept of actually a vampire.
Avant toute chose c'est un séducteur.
First of all, he's a seducer.
Il peut pas rentrer dans une maison si tu n'y as pas invité.
He can't go into a house if you haven't invited him.
Donc déjà il y a ce concept là de s'il arrive dans une maison.
So already there's this concept there if he arrives in a house.
Il doit dire putain tu me laisses rentrer je suis en Hesse.
He must fucking say you let me in. I'm in Hesse.
Je suis en Hasra.
I'm in Hasra.
S'il te plaît laisse pas rentrer.
Please don't let it in.
C'est vraiment les lois du vampire.
It's really vampire laws.
Il y en a que je trouve trop bien.
I think it's too good.
Le pieu dans le coeur.
The stake in the heart.
L'ail.
Garlic.
Celle là elle est essentielle à ce film.
This one is essential to this film.
Il y a les classiques.
There are classics.
Et elle est essentielle.
And it is essential.
Non mais bien sûr elles ont tout bien ça là dessus c'est orthodoxe.
No, but of course they've got this all right on it is orthodox.
Mais en général.
But usually.
Je les trouve toutes trop bien.
I think they're all too good.
Et j'accepte les règles.
And I accept the rules.
Mais celle là elle est essentielle au film.
But this one is essential to the film.
Mais elle me fera toujours rien.
But she won't do anything to me.
Le mec il peut sauter à 3 mètres de haut.
The guy can jump three meters high.
Il peut tout faire.
He can do anything.
Il peut te bouffer.
He can eat you.
Il peut revivre.
He can live again.
Elle est trop bien celle là.
She's too good that one.
Mais quelque part il a une faiblesse.
But somewhere he has a weakness.
C'est à dire qu'il faut que.
That is to say, it must.
Il faut que tu lui dises.
You have to tell her.
Je t'invite officiellement.
I'm officially inviting you.
Dans ma maison.
In my house.
Pour qu'il puisse rentrer.
So he can go home.
Sinon il y a un espèce de champ de force.
Otherwise there is some kind of force field.
Qui l'empêche de rentrer.
Which prevents him from coming home.
Il l'avait fait dans Troublood.
He did it in Troublood.
C'est une série de vampires que j'avais adoré.
It's a series of vampires I loved.
Ou ça n'a que Fouras.
Or it only has Fouras.
Et il n'y a que des vampires bouddhoses.
And there are only Buddhist vampires.
J'adorerais Troublood.
I'd love Troublood.
Il n'y a aucun vampire méchant.
There's no bad vampire.
Mais c'est quand même trop bien.
But it's still too good.
Mais après ouais.
But then yeah.
C'était parti en coup.
It was all set.
Il y avait des fées.
There were fairies.
C'était parti en coup.
It was all set.
Mais les 2 ou 3 premières saisons sont énormes.
But the first two or three seasons are huge.
Et donc là ce concept là.
And so this concept here.
C'est que le vampire.
It's just the vampire.
Pour qu'il puisse te bouffer.
So he can eat you.
Il faut qu'il puisse rentrer chez toi.
He has to go home.
Et donc pour pouvoir rentrer chez toi.
And so you can go home.
Il faut que tu lui invites.
You have to invite him.
Et donc pour que tu lui invites.
And so you can invite him.
Il doit te séduire.
He must seduce you.
Et moi ce que j'adore.
And me what I love.
C'est ce concept du vampire séducteur.
That's the concept of the seductive vampire.
Ouais.
Yeah.
Parce que sinon si tu fais qu'un vampire.
Because otherwise if you're just a vampire.
Qui est là.
Who's here.
Qui dort dans son jercueil.
Sleeping in his jigsaw.
Qui se réveille la nuit.
Wakes up at night.
Qui te mange.
Who eats you.
Tu meurs.
You're dying.
Et après il retourne dans son truc.
And then he goes back to his thing.
C'est chiant.
It's boring.
Alors que là tu fais un vampire qui doit.
Now you're making a vampire who has to.
Pour pouvoir te manger.
So you can eat.
Et être cool.
And be cool.
Et être stylax.
And be stylax.
Plus tard dans le film.
Later in the movie.
Et un truc qui est vachement utilisé dans le film.
And something that's really used in the movie.
C'est que comme dans les films de zombies.
It's just like zombie movies.
On doit tous se poser la question.
We all have to ask ourselves the question.
Que moi je ne me poserai jamais dans la vie vie.
That I will never land in life.
Et je déteste les gens dans les films.
And I hate people in movies.
Quand ils font ça.
When they do that.
Euh.
Uh.
C'est ce truc de.
It's that thing.
Ah bah c'est un zombie.
Ah, he's a zombie.
Mais il ressemble quand même à ma mère.
But he still looks like my mother.
Je veux pas le tuer.
I don't want to kill him.
Et là.
And here.
Pour jouer ce truc de.
To play that stuff.
Ah.
Maintenant il s'est transformé en vampire.
Now he's turned into a vampire.
Attention il va te mordre.
Be careful, he'll bite you.
il va te mordre, maintenant c'est plus ton pote,
He'll bite you, now he's not your friend anymore,
il est fou.
He's crazy.
D'habitude, ils sont nuls. C'est-à-dire qu'on
They usually suck. That is to say,
voit que c'est pas ta mère, parce qu'ils
Sees she's not your mother, because they
disent n'importe quoi. Là, psychologiquement,
Say anything. There, psychologically,
ils trouvent toujours le truc.
They always find the thing.
Ils jouent tellement, parce que là,
They play so much, because right now,
quand tu dis, ah, il lui ressemble pas,
When you say, ah, he doesn't look like him,
à part qu'il a une balaf, il arrive
Except he's got a ball, he's coming.
en fait à, c'est là le côté
Actually, this is the side
séducteur, mais carrément pervers, narcissique, de trouver
seductive, but totally perverse, narcissistic, to find
pile le truc qu'il faut dire
Stack the thing you have to say
pour que, tu sais, à chaque fois, ils hésitent en mode...
So, you know, every time, they hesitate in mode...
Super bien fait, et même à un moment donné, on se dit,
Super well done, and even at some point, we say,
alors au début, il y a un vampire originel,
So at first, there's an original vampire,
il y a un vampire originel
There's an original vampire.
qui va rendre vampires les autres,
who's gonna make the others vampires,
alors ça, ce que j'aime bien aussi, c'est que dans les trucs
So what I like, too, is that in stuff.
de vampires, quand le vampire mange
vampires, when vampires eat
quelqu'un, la personne, elle meurt.
Someone, the person, she dies.
Donc ça, c'est hyper chiant. Alors que
So this is super boring. While
là... C'est chiant de mourir, en général.
There... It's boring to die, in general.
Là, le vampire, ce qu'il veut, c'est pas vraiment sucer
Now, the vampire, what he wants is not really sucking.
ton sang ou te manger, il veut juste te transformer
Your blood or eating you, he just wants to transform you.
en autre vampire pour que tu fasses partie de sa communauté.
other vampires to make you part of his community.
C'est ça, ouais. Donc lui, il a juste envie de
That's right, yeah. So he just wants to
kiffer, il a juste envie d'avoir des potes. C'est là où
He just wants to have friends. That's where
j'ai pas encore réfléchi, mais il y a peut-être une lecture
I haven't thought yet, but there may be a reading
au film sur l'intégration,
the film on integration,
il y a totalement une lecture, et il y a totalement
there's a total reading, and there's totally
un truc de... En fait, les vampires, c'est des blancs,
Something... In fact, vampires are white,
et donc les gens qui mordent
And so the people who bite
deviennent des racistes comme eux,
become racists like them,
et si tu veux, en fait... Ils prennent leur culture, en fait.
And if you want, actually... They take their culture, actually.
Ils se mettent à danser leur vieille danse
They start dancing their old dance
de irlandais, et en faisant des claquettes.
Irish, and tapping.
Alors j'ai trouvé ça bien aussi qu'au début, les gens
So I found this as well as at first, people
qui vont pourchasser le vampire originel,
who will hunt down the original vampire,
c'est les indiens. Pourquoi les indiens ?
It's the Indians. Why the Indians?
Parce que les indiens connaissent
Because the Indians know
la légende des vampires depuis le début, et sont
vampire legend from the beginning, and are
les guerriers, la peuplade
warriors, poplade
résistante aux vampires, parce que eux, ils ont
Vampire-resistant, because they
encore le savoir ancestral d'avant,
the ancestral knowledge of the past,
le savoir du passé.
knowledge of the past.
Moi j'adore cet angle qu'on prend sur
I love that angle we take on
les indiens d'Amérique, c'est... Alors nous,
The Indians of America are... so we,
on a été civilisés, on a créé des choses, des bâtiments,
We've been civilized, we've created things, buildings,
des trucs, mais les indiens, ok, ils sont restés en mode
stuff, but the Indians, okay, they stayed in fashion.
« Ouh, on se tire des trucs et on fait des tipis,
"Oh, we get out of here and we do tipis,
mais par contre, on a encore tout capté, on sait
But we still got everything, we know.
qu'il y a des extraterrestres, on sait qu'il y a des anunnaki,
There are aliens, we know there are anunnaki,
on sait qu'il y a des trucs. » Donc ça, ça m'a beaucoup plu.
We know there's stuff. So I liked that a lot.
C'est vrai qu'ils ont réussi
It's true they did it.
à prendre tous les peuples qui ont chiés aux Etats-Unis,
to take all the peoples who laid shit in the United States,
les noirs, les asiatiques, les indiens,
Black, Asian, Indian,
et les mettre trop stylés, et les glorifier.
and make them too stylish, and glorify them.
C'est vrai, et du coup,
It's true, and so,
pour une fois, au lieu de mettre tous ensemble dans l'équipe,
for once, instead of putting all together on the team,
en mode, voilà, ils ont
in mode, that's it, they have
réussi à parler à tout le monde sans être chiant.
managed to talk to everyone without being boring.
Et même quelque part,
And even somewhere,
même quelque part, en rendant
even somewhere, rendering
le blanc méchant hyper stylé,
The super stylish bad white,
et en ayant quand même...
And still having...
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
des chansons folk trop bien,
folk songs too good,
ils ont quand même des danses stylées,
They still have stylish dances,
c'est-à-dire que même les blancs, en étant méchants,
that is, even white people, being wicked,
horrible, ils ont quand même rendu hommage
Horrible, they still paid homage
au folklore blanc, à la musique blanche.
White folklore, white music.
Le vampire blanc méchant
The mean white vampire
originel fait une danse de claquettes irlandaise,
original makes an Irish tap dance,
parce qu'à un moment donné,
because at some point,
il arrive à bouffer pas mal de gens,
He can eat a lot of people,
donc il crée une belle team, quand même.
So he creates a nice team, anyway.
Et cette team-là
And that team.
va taper soirée.
I'm gonna hit the party.
En fait, c'est comme des guédraux
Actually, it's like wardens.
qui se prennent un peu de la MD,
who take a bit of MD,
parce qu'ils sont vampires,
Because they're vampires,
donc vas-y, nique sa mère la vie,
So go ahead, fuck her mother's life,
et bien, on fait que rigoler maintenant.
Well, we're just laughing now.
Et ça danse, et ça kiffe,
And it dances, and it's hot,
ça fait des claquettes,
It's like taps.
ils sont ultra stylax.
They're ultra stylax.
Et à un moment donné,
And at some point,
tu te poses même la question...
You even wonder...
Ça vaut pas le coup d'être vampire.
It's not worth being a vampire.
Ouais, et ça met même le doute
Yeah, and it even casts doubt.
à certains personnages
to certain characters
qui sont restés encore du côté humain.
which remained on the human side.
Ils se disent...
They say...
Putain, c'est...
Fuck, that's...
Quelque part, c'est pas complètement con,
Somewhere, it's not completely stupid,
ce qu'il dit.
What he says.
En vrai, si je deviens vampire,
Actually, if I become a vampire,
je suis plus ou moins immortel,
I'm more or less immortal,
on va se marrer,
We're gonna have fun.
on va faire partie d'une communauté,
We're gonna be part of a community,
c'est cool en fait.
It's actually cool.
Il dit ça à un des frères esclaves.
He says that to one of the slave brothers.
Alors bon, voilà.
Well, that's it.
Donc en gros,
So basically,
ils sont dans la maison
They're in the house.
et petit à petit,
and gradually,
ils se font bouffer par les vampires.
They get eaten by vampires.
Et ils sont là,
And they're here,
bon, on se barricade,
Well, we're barricading,
on se barricade,
We're barricading,
on se barricade.
We're barricading.
On raconte pas tout le film,
We don't talk about the whole movie.
mais en gros,
But basically,
à un moment,
at one point,
dans les deux jumeaux
in both twins
de Michael B. Jordan,
by Michael B. Jordan,
il y en a un
There's one.
qui devient vampire
who becomes a vampire
et l'autre reste du côté clair.
And the other one stays on the clear side.
Ils commencent à se parler
They're starting to talk.
l'un à l'autre.
One to the other.
Il dit,
He says,
on en a chié toute notre vie,
We've been shitting them all our lives,
est-ce que tu serais pas plus libre
wouldn't you be more free?
en étant vampire comme moi ?
Being a vampire like me?
Parce qu'on a une mortelle.
Because we have a mortal.
Et celui qui est devenu vampire,
And whoever became a vampire,
il a encore toute sa tête quelque part.
He's still got his whole head somewhere.
C'est ça,
That's right,
mais c'est là où c'est trop bien fait.
But that's where it's too well done.
En fait,
Actually,
c'est pour ça qu'on voit
That's why we see
que c'est comme des drogués.
It's like drug addicts.
C'est-à-dire que t'as encore
That is, you still have
toute ta tête,
your whole head,
c'est juste que t'es en soirée
It's just that you're in the evening.
et que t'es fifou.
And you're crazy.
T'es une tête chelou.
You're a fucking face.
Donc t'as ton âme un peu diabolique.
So you have your evil soul.
T'as ton âme diabolique.
You have your evil soul.
Tu peux pas vivre
You can't live.
toute ta vie comme ça
All your life like that
parce qu'en vrai,
because in reality,
c'est chiant
It's boring.
si on passait toute notre vie
If we spent our whole life
sous extra.
under extra.
Mais dans l'espace d'une soirée,
But in the space of an evening,
en vrai de vrai,
in real life,
tu peux te faire convaincre.
You can get convinced.
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
un vrai beau rapport
a real good report
avec la drogue
with drugs
parce que comme les vampires,
because like vampires,
il faut qu'ils survivent la nuit
They have to survive the night.
parce que dès le lever du jour,
because from dawn,
ils vont se faire baiser
They're gonna get fucked.
de toute façon.
Anyway.
Donc ça se barricade.
So it's barricading.
Voilà.
There.
Donc c'est vrai
So it's true.
qu'il y a le côté soirée.
There's the evening side.
Il y a une métaphore de malade.
There's a sick metaphor.
Et le côté,
And the side,
ça va pas durer tout le temps.
It won't last all the time.
Il y a une métaphore de malade
There's a sick metaphor.
au niveau soirée.
At night level.
Et cet angle-là
And that angle
est super bien pris.
It's really good.
Et alors,
And then,
je voulais parler de la scène
I wanted to talk about the scene.
qui, moi,
who, me,
m'a mis les frissons.
I got the chills.
Mais alors là,
But then,
il y a une scène,
There's a scene,
les gars,
Guys,
c'est extraordinaire.
It's amazing.
C'est marrant,
It's funny.
je sais même pas laquelle
I don't even know which one
tu vas dire.
You'll say.
Alors moi,
So me,
je vais te dire tout de suite.
I'll tell you right away.
On est en plein milieu
We're in the middle
de la soirée
of the evening
avant que les vampires arrivent.
Before the vampires arrive.
Au début,
At first,
le vampire originel
Original vampire
va bouffer
Will eat
un couple du Ku Klux Klan
a couple from the Ku Klux Klan
pour les transformer en vampires.
Turn them into vampires.
Donc ils vont être
So they're gonna be
trois vampires.
Three vampires.
Une meuf
A girl
et deux mecs blancs.
And two white guys.
Ça fait trois blancs.
That's three whites.
Et ils veulent s'incruster
And they want to get involved
dans la soirée de Renoir.
In Renoir's evening.
Soirée qui bat son plein,
Evening that beats full,
qui est trop stylée.
who's too stylish.
Il y a de la musique.
There's music.
Et on a justement
And we have
ce petit jeune
this little boy
qui est de Church Boy,
which is Church Boy,
le petit mec d'église
the little church guy
qui joue hyper bien
who plays super well
de la guitare.
guitar.
Et ce mec-là,
And that guy,
il est tellement pur
He's so pure.
qu'il a un pouvoir.
He has a power.
C'est que quand il joue
It's just when he plays
de la musique,
music,
il joue du truc Kentucky.
He's playing Kentucky.
Il joue tellement bien
He plays so well
que la voix narrative
the narrative voice
nous explique
explains
qu'il arrive à raviver
that he manages to revive
les esprits du passé,
the spirits of the past,
les esprits du futur
the spirits of the future
et les esprits du présent
and the spirits of the present
au même moment.
At the same time.
Et là,
And there,
on a cette scène
We have this scene.
avec un travelling de caméra,
with a camera ride,
avec une musique de fond
with background music
incroyable
amazing
qui passe du hip-hop récent.
That's a recent hip hop.
On voit un DJ,
We see a DJ,
on voit le mec
We see the guy.
qui joue du piano,
who plays the piano,
on voit des tribus africaines
we see African tribes
qui refont du tam-tam.
They're doing tam-tam again.
Et en fait,
And actually,
ils ont fait un espèce de truc
They did some sort of thing.
où il y a un espèce de travelling
where there's some kind of traveling
qui se balade
walking around
dans toute la soirée.
All night.
Et on voit
And we see
toutes les époques
all times
des Renois
of the Renoese
qui partent vraiment
who really are leaving
des tam-tam d'Afrique
African tam-tam
avec les tribus,
with the tribes,
les plumes,
feathers,
les machins,
the things,
les maquillages.
Make-up.
Le temps d'où on est,
The time we're from,
c'est-à-dire ségrégation.
This means segregation.
Et maintenant,
And now,
les DJ des meufs qui twerquent
the DJs of the chicks that twerque
avec des gars du hip-hop,
with hip-hop guys,
genre Snoop Dogg
genus Snoop Dogg
qui fait la danse gangsta et tout.
Who dances gangta and everything.
Et là,
And there,
ce truc-là,
That thing,
le mec qui a fait le sable
the guy who made the sand
de la musique
Music
où toutes les musiques
where all the music
sont mélangées,
are mixed,
où ça passe du tribut
where it goes from tribute
au récent,
recent,
au truc,
At the thing,
moi,
Me,
ça m'a mis les frissons.
It made me shiver.
C'était incroyable.
It was amazing.
C'était...
That was...
Et ça,
And this,
c'est bonheur,
It's happy.
on l'a jamais vu.
We've never seen him before.
Ah,
mais c'était incroyable.
But it was amazing.
Là,
There,
franchement,
Frankly,
tu...
You...
Enfin,
Finally,
que tu sois black ou pas,
Whether you're black or not,
mais déjà,
But already,
tu es un noir américain
You're a black American.
à l'heure actuelle,
at present,
tu vois ça,
You see that,
tu as les larmes aux yeux.
You have tears in your eyes.
Tu chiales.
You're crying.
Tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
pour une fois que ma culture
for once my culture
est aussi bien représentée.
is also well represented.
Moi,
Me,
je ne suis pas un noir américain,
I'm not a black American,
j'ai un carton de France,
I got a box from France,
un machin,
a thing,
une voix amiglée.
A voice that's been adorned.
Ça m'a mis les frissons.
It made me chill.
Oui,
Yes,
mais je comprends que...
But I understand that...
Je me suis dit,
I thought,
je m'y voyais,
I saw myself there,
j'étais au Kentucky,
I was in Kentucky,
j'ai envie de nous mettre un KFC.
I want to put on a KFC.
Et c'était unbelievable,
And it was unbelievable,
cette scène.
This scene.
C'est pour ça que ma...
That's why my...
Et j'ai envie de retrouver la...
And I want to find the...
Je veux absolument m'écouter
I absolutely want to listen
la bande originale du film
the original tape of the film
pour me retrouver la musique
to find me the music
qu'ils ont mis pendant cette scène.
They put it in this scene.
Parce qu'elle était incroyable.
Because she was amazing.
Ma musique préférée,
My favorite music,
le seul style de musique récent
the only recent style of music
depuis 2000,
since 2000,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
la Neo Soul depuis 2010.
the Neo Soul since 2010.
C'est les meilleurs albums
These are the best albums
de Kanye West,
Kanye West,
c'est Solange,
It's Solange,
c'est Kendrick Lamar,
It's Kendrick Lamar,
c'est certains trucs,
That's some stuff,
c'est...
It's...
Ah bon,
Oh, well,
mon gars sûr,
My guy sure,
j'ai plus son nom là.
I don't have his name here anymore.
Mais en gros,
But basically,
c'est ce rap,
It's that rap,
pop
qui mélange
Mixing
jazz,
funk,
blues,
sur du rap,
on rap,
mais où vraiment,
but where really,
dans Kendrick Lamar,
in Kendrick Lamar,
pourquoi c'est génial ?
Why is that great?
C'est parce qu'il y a vraiment
That's because there really is.
150 ans de musique
150 years of music
noire américaine
Black American
tout mélangé.
All mixed.
C'est-à-dire qu'ils ne sont pas là.
That is, they're not here.
Ah, il y a le jazz,
Ah, there's jazz,
il y a le blues,
There's the blues,
il y a le funk,
There's the funk,
il y a le hip-hop,
There's hip hop,
il y a la techno,
There's techno,
non, il y a tout.
No, there's everything.
Et tu peux tout mettre en même temps.
And you can put it all together.
Et la soul,
And soul,
et quand tu mets tout en même temps,
And when you put it all together,
c'est magique effectivement.
It's magical indeed.
Tu sens vraiment
You really feel
tout le poids
All weight
d'une histoire musicale.
a musical history.
Et ce qui est fou,
And what's crazy,
c'est la façon
That's the way
d'avoir amené
for bringing
ce twist-là.
That twister.
Parce que franchement,
Because frankly,
et j'aurais été le premier
and I would have been the first
à chier sur ce truc-là
Fuck that thing.
si ça avait été amené
if it had been brought in
de façon gratuite,
free of charge,
insupportable.
Unbearable.
Qu'est-ce qu'on va nous mettre
What are we going to wear?
des meufs qui twerquent ?
Some chicks who turn around?
Qu'est-ce qu'on va nous mettre
What are we going to wear?
un DJ dans un film d'époque ?
A DJ in a period movie?
Mais sauf que là,
But except there,
c'est amené du fait
It's brought by the fact
que ce petit personnage
that this little character
de Church Boy,
Church Boy,
il a un pouvoir mystique
He has a mystical power
et du coup,
And so,
ça devient un truc
It becomes something
ésotérique.
esoteric.
Et ça devient
And it becomes
un truc incroyable
something amazing
qui fait que
which makes that
si on a un peu
If we have a little
des croyances,
beliefs,
si on a un peu des trucs,
If we have some stuff,
moi je sais que
I know that
je crois beaucoup aux énergies,
I believe in energy,
je crois aux croyances.
I believe in beliefs.
Je me suis tellement drogué
I've been drugged so much.
que forcément,
that necessarily,
j'ai vu des choses
I've seen things.
incroyables.
Incredible.
Et pour moi,
And for me,
c'est totalement la vérité
It's totally true.
parce que je les ai vus,
because I saw them,
que j'ai fait les voyages astrales,
that I made the astral journeys,
je les ai faits,
I made them,
je les ai faits.
I made them.
Je peux payer mon billet,
I can pay for my ticket,
j'étais en première.
I was first.
j'ai fait des sorties encore,
I went out again,
j'ai tout fait.
I did everything.
Donc,
So,
je peux t'assurer
I can assure you
que là,
that there,
ce qui se passe à ce moment-là
what happens at that time
et la façon dont c'est amené,
and the way it is brought,
ça peut être totalement plausible
It can be totally plausible.
parce que si on considère
because if we consider
que la vie n'est qu'une boucle,
that life is only a loop,
on peut totalement vivre
we can totally live
dans un espace-temps
in a space-time
où le passé,
where the past,
le présent et le futur
the present and the future
vivent sur une même fréquence.
live on the same frequency.
Tu vois ?
See?
Non,
No,
là,
There,
je ne vois plus du tout
I can't see at all.
mais je vous laisse faire votre...
But I'll let you do your...
Si,
Yes,
tu vois totalement,
You see completely,
ne dis pas que ça m'agace.
Don't say I'm upset.
Ne dites pas,
Don't say,
c'est pas ça.
It's not that.
Ne dites pas,
Don't say,
c'est pas ça.
It's not that.
Je ne vois rien.
I can't see anything.
Je suis en train de t'expliquer
I'm explaining
un truc scientifique
scientific stuff.
très important.
very important.
Non,
No,
non,
honnêtement,
Honestly,
la façon dont c'est amené...
The way it's brought...
Faites vos vaccins,
Make your vaccines,
faites-les à l'heure,
Do it on time,
arrêtez de dormir chez moi,
Stop sleeping at my place,
ça me fait six mois maintenant,
It's been six months now,
mettez un froc
Put a pants on
et on reparlera.
And we'll talk again.
J'aime bien ces pantalons d'esclaves
I like those slave pants.
qu'ils ont là,
that they have there,
tu sais,
You know,
qui montent très haut.
that go up very high.
Non,
No,
mais t'es qui montent très haut
but you're going up high
au niveau des jambes,
at the leg level,
là.
There.
Tu sais,
You know,
j'adore,
I love it,
en mode Mississippi.
in Mississippi mode.
Oui,
Yes,
oui,
c'est parce que c'était trop petit.
That's because it was too small.
Ah,
c'était pas...
It wasn't...
Non,
No,
non,
mais oui,
But yes,
je vois,
I see,
je vois.
I see.
Tu vois ?
See?
Oui,
Yes,
les trucs noir et blanc d'Alton,
Alton's black and white stuff,
quoi.
What.
Moi,
Me,
les trucs noir et blanc d'Alton,
Alton's black and white stuff,
en fait,
Actually,
j'ai toujours kiffé.
I always kiffed.
Alors non,
So no,
c'était pas ça.
It wasn't that.
Si je pouvais porter ça,
If I could wear this,
je le ferais.
I will.
C'est vrai que les vêtements de bagnard
It's true that bagard clothes
avec des gars qui tapent
With guys typing
sur des gros cailloux
on big stones
avec des trucs
with stuff
avec des pioches
with pickles
habillés en mode Dalton,
dressed in Dalton mode,
ça,
This,
c'est ultra stylé.
It's super stylish.
Moi,
Me,
c'était pas ça que je parlais,
That wasn't what I was talking about,
c'était vraiment la tenue,
It was really the outfit,
tu sais,
You know,
où,
where,
visiblement,
Clearly,
c'est des pantacours.
They're pantacours.
L'esclave porte un pantacour
The slave wears a pantacour
et il est pieds nus.
And he's barefoot.
Ça doit être pour courir
Must be running.
peut-être dans les champs.
Maybe in the fields.
Ouais,
Yeah,
ou peut-être pour ne pas courir,
or maybe not to run,
je sais pas.
I don't know.
Je sais pas,
ils veulent que les gars
They want the guys to
ne s'échappent pas.
Don't escape.
Ils sont peut-être aperçus
Maybe they're seen.
qu'ils étaient un petit peu rapides.
they were a little bit fast.
On va dire,
Let's say,
peut-être enlever les chaussures
Maybe take off the shoes.
parce qu'ils vont partir.
Because they're leaving.
C'est drôle,
That's funny.
cet univers de l'esclave.
This world of the slave.
En tout cas,
Anyway,
ça fait des bons films.
That makes good movies.
Alors,
So,
est-ce que je peux contrebalancer
Can I counterbalance
en disant quelque chose
by saying something
qui va contrebalancer
which will counterbalance
avec toute mon ode
with all my ode
à tout ça ?
To all of this?
Ce qui m'insupporte,
What I can't stand,
c'est que des gens
It's just people.
d'aujourd'hui,
today,
je prends l'exemple
I take the example
d'une noire américaine
of a black American
obèse
obese
qui est dans une école,
who is in a school,
dans une université,
in a university,
va hurler sur un petit blanc
will scream at a little white
qui est vendeur
which is a seller
à Micromania,
in Micromania,
tu vois,
See,
aux Etats-Unis
United States
et qui va lui dire
And who's going to tell her
non mais ferme-la,
No, but shut up,
de toute façon,
Anyway,
moi j'ai souffert
I suffered
et donc toi,
And so you,
tu fais de l'appropriation culturelle
you do cultural appropriation
et t'es qu'une grosse merde.
And you're a big piece of shit.
Donc ça,
So this,
ça m'insupporte.
I can't stand it.
Si notre peuplade
If our people
a souffert
suffered
il y a 500 ans,
500 years ago,
c'est eux qui ont souffert,
They have suffered,
c'est pas toi.
It's not you.
Toi,
You,
la grosse obèse
big fat
qui vit aux Etats-Unis,
who lives in the United States,
qui regarde Netflix
Watching Netflix
et qui a ton écran plat
and has your flat screen
et qui mange ta glace,
And eat your ice cream,
tu n'as jamais souffert.
You've never suffered.
Et ce petit blanc
And that little white one.
qui bosse à Micromania,
who works in Micromania,
qui fait 12 kilos
12 kilos
et qui sent le pipi
and smells like pee
en jouant aux jeux vidéo
playing video games
chez lui avec son chat,
home with his cat,
ce n'est pas un gars
He's not a guy.
du Ku Klux Klan
Ku Klux Klan
et il ne t'a jamais fait souffert.
And he never hurt you.
C'est un blaireau
It's a badger.
qui n'a pas apporté
who did not bring
le poids du Ku Klux Klan
weight of the Ku Klux Klan
sur ses épaules.
on his shoulders.
Donc tu la fermes
So you shut up.
et tu arrêtes
And you stop
de vouloir voler
to want to fly
la souffrance
suffering
de tes ancêtres.
of your ancestors.
et ça marche aujourd'hui
and it works today
avec d'autres peuplades
with other people
dont je ne vais pas
of which I am not going
forcément
Of course.
avoir d'autres peuplades.
have other people.
Tout le monde le fait.
Everyone does.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
les victimes d'hier
the victims of yesterday
aussi parfois
also sometimes
sont devenues
have become
les bourreaux d'aujourd'hui.
Today's executioners.
Bourreaux,
je ne te laisserai pas
I won't leave you
jusque là,
So far,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est toujours marrant.
It's always funny.
Je ne parlais pas forcément
I wasn't necessarily talking.
des Noirs
Blacks
quand je disais ça.
When I said that.
Moi,
Me,
ça me fait plus marrer
I don't laugh anymore.
d'aujourd'hui.
Today.
Ça me fait plus marrer.
I'm not laughing anymore.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Je vois très bien
I see very well.
ce que tu veux dire.
What you mean.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Tu peux me faire chialer
You can make me cry
sur les blacks d'avant
on the front blacks
ou tu peux me faire chialer
or you can make me cry
sur qui tu veux.
On whomever you want.
Mais aujourd'hui,
But today,
c'est aujourd'hui.
It's today.
Les blancs
White people
ne mettent en esclavage
not enslaved
personne.
No one.
Alors,
So,
pas le pauvre gars
Not the poor guy.
de Micromania,
of Micromania,
mais par contre,
But on the other hand,
le système
the system
d'exploitation
Operating
de certaines familles
of certain families
très riches
very rich
qui fait qu'aujourd'hui,
which makes today,
encore,
Again,
les disparités
Disparities
sont énormes
are huge
entre les gens.
between people.
Aux Antilles,
In the Caribbean,
par exemple,
for example,
les béquets.
Bequets.
Non,
No,
mais aux Etats-Unis aussi.
But also in the United States.
Aux Etats-Unis aussi,
In the United States too,
mais c'est vrai
But it's true.
que ça ne sert à rien
It's no use.
de s'en prendre
to take it
aux pauvres gars
to the poor guys
qu'en chie comme toi.
Just shit like you.
Mais ça,
But this,
c'est toujours été
It's always been.
la logique des riches.
the logic of the rich.
C'est ça.
Right.
Prenez.
Take it.
C'est-à-dire que les pauvres,
That is, the poor,
ils font en sorte
They make sure
que les pauvres
the poor
s'engueulent entre eux.
they fight with each other.
Bien sûr,
Of course,
c'est la meilleure méthode.
It's the best method.
Ça a toujours été
It's always been
la seule méthode
the only method
pour pas...
Not...
Parce que tu sais que...
Because you know that...
Tu sais,
You know,
par exemple,
for example,
aux Etats-Unis,
in the United States,
quand l'assureur,
when the insurer,
il s'est fait flinguer
He got shot.
par Luigi,
by Luigi,
machin,
What?
tu sais,
You know,
là,
There,
l'extrême droite
the far right
a été hyper surprise
was super surprised
parce qu'en fait,
because in fact,
en gros,
basically,
ils ont fait des trucs,
They did stuff,
vous vous rendez compte,
you realize,
ces gauchistes,
these leftists,
ils tuent des banquiers
They kill bankers
et tout le monde en dessous
and everyone below
était là,
was there,
non mais nous,
No, but we,
on est d'accord.
We agree.
Et en fait,
And actually,
ils se sont très vite aperçus
they saw each other very soon
que alors qu'il y a eu
that while there was
un meurtre de sang-froid
a cold-blooded murder
d'un mec qui était d'assurance,
a guy who was insurance,
85% des Américains
85% of Americans
étaient d'accord.
agreed.
Et là,
And there,
je peux dire qu'ils ont tous flippé.
I can say they all freaked out.
Ils disaient,
They said,
ah oui,
Yeah,
en fait,
Actually,
ils veulent tous buter du riche.
They all want to kill rich people.
Si on met pas les trans,
If we don't put on the trans,
les problèmes au milieu,
problems in the middle,
les conneries,
the bullshit,
les trucs qui font
the things that do
qu'on s'engueule
# Let's fight #
pour rien du tout,
For nothing,
ils vont tous nous massacrer.
They're gonna slaughter us all.
Et évidemment
And obviously
1% des gars
1% of guys
qui ont tout le pognon,
who have all the money,
on va les massacrer en fait.
We're actually gonna slaughter them.
Non mais je suis d'accord,
No, but I agree,
mais moi ça m'agace
but I'm upset
parce que ces trucs
because these things
d'appropriation culturelle,
cultural appropriation,
ce truc du white
that white thing.
qui va toujours s'excuser
who will always apologize
pendant 4000 ans
for 4000 years
qu'à une époque,
that at one time,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
à une époque,
at one time,
les noirs ont énormément souffert.
Black people have suffered enormously.
Les minorités
Minorities
ont énormément souffert.
have suffered enormously.
C'était les blancs
It was the whites.
qui dominaient.
that dominated.
C'est les blancs
It's the whites.
qui ont fait des règles
who made rules
pour que les noirs
so that the blacks
n'aillent pas dans les bus.
Don't go on the buses.
Mais aujourd'hui,
But today,
c'est finito,
It's finito,
pipo.
Pipo.
Tout le monde a les mêmes droits,
Everyone has the same rights,
tout le monde a les mêmes règles.
Everyone has the same rules.
Donc arrêter.
So stop.
Mais avec quand même
But still with
un système qui fait que,
a system that makes,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est pas la peine
that it's not necessary
de faire chier le pauvre gars
Fuck the poor guy.
qui a rien fait.
who didn't do anything.
Ne prends pas la souffrance
Don't take pain
de tes ancêtres.
of your ancestors.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Non mais bien sûr.
No, of course not.
Surtout qu'en plus,
Especially since,
regarde,
Look,
moi je dis ça
I say that
et moi je suis multi-ancêtre.
And I'm a multi- ancestor.
Donc je choisis quelque part
So I choose somewhere
mon ancêtre quand je le veux.
My ancestor whenever I want.
J'ai envie de te fouetter,
I want to whip you,
je te fouette.
I'm pissing you off.
J'ai envie d'être fouetté
I want to be whipped.
et de faire semblant
and pretend
être un esclave,
being a slave,
je le suis immédiatement.
I am immediately.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Tu pourras me fouetter tout à l'heure ?
Can you whip me up later?
C'est sûr,
Sure,
Je peux te frotter
I can rub you
avec du coton.
with cotton.
Et du coton qui pique.
And stinging cotton.
Comme de la laine de verre.
Like glass wool.
Qui pique pas trop quand même.
Don't sting too much anyway.
J'aime bien que ça pique
I like it stings.
mais pas trop.
But not too much.
Bon,
All right,
on va raconter tout le film,
We'll tell the whole movie,
vous connaissez,
you know,
c'est les vampires.
It's vampires.
A la fin,
At the end,
ils se font tous buter.
They're all being shot.
Alors ça,
So this,
moi j'aime.
I love you.
Je veux qu'on parle de deux scènes.
I want to talk about two scenes.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
que tout le monde mourait pas.
Not everyone died.
Moi j'aime bien les films
I like movies
où tout le monde
where everyone
se fait bouffer,
Get eaten,
tout le monde meurt.
Everyone dies.
Je m'y attendais pas à ça.
I didn't expect that.
Là,
There,
en fait,
Actually,
à part le church boy
other than the church boy
et un Michael B.Jandane,
and a Michael B. Jandane,
tout le monde meurt.
Everyone dies.
Alors,
So,
Michael B.Jandane,
Michael B. Jandane,
il meurt aussi,
He dies too,
il retrouve sa femme
he finds his wife
avec le gros chouche
with the big chouche
qui tête l'enfant.
Who is the child's head.
Tout le monde meurt
Everyone dies
sauf le church boy.
Except the church boy.
Ah oui,
Oh, yes.
il meurt à la fin,
He dies at the end,
ouais.
Yeah.
Enfin,
Finally,
il y a le premier et le deuxième.
There's the first and the second.
Tout le monde meurt
Everyone dies
sauf le church boy.
Except the church boy.
Deux scènes.
Two scenes.
Church boy.
Deux scènes,
Two scenes,
une dont on n'a pas parlé.
One we didn't talk about.
Quand même,
Still,
je vais te demander
I'll ask you.
de raconter
to tell
la scène de cul.
The ass scene.
Alors laquelle ?
So which one?
La le le claquille
The slammer
avec la femme,
with the woman,
avec les deux personnes
with both people
de couleur,
of colour,
avec l'énorme fion
with the huge fion
ou la scène interraciale
or race scene
avec la blonde et la manche
with the blonde and the sleeve
qui m'a rendu malade aussi.
who made me sick too.
Les deux m'ont rendu malade.
Both made me sick.
Non,
No,
la première.
the first.
La première ?
The first one?
Alors,
So,
il y a un des frères,
There's one of the brothers,
B.Jandane,
B. Jandan,
qui retrouve une ancienne
who finds an old
petite amie à lui.
His girlfriend.
On ne sait pas
We don't know.
que c'est son ancienne
that it's her old
petite amie à lui.
His girlfriend.
On lui dit un peu.
We tell him a little.
Elle lui dit,
She tells him,
bon,
All right,
tu te rappelles,
You remember,
quand tu m'as fourrase,
When you screwed me,
t'es un peu parti,
You're kind of gone,
mais tu m'as bien fourrase.
But you screwed me up.
Et nous,
And we,
c'est vrai que c'est bien fourrase.
It's true, it's a pretty mess.
Et donc,
And so,
il la retrouve.
He finds her.
Et elle,
And she,
en fait,
Actually,
c'est une meuf
She's a girl.
qui est un peu vaudou,
which is a little voodoo,
qui est un peu mystique
which is a little mystical
et qui commence déjà
and already starting
à mettre la puce à l'oreille
to put the chip in the ear
dans le film
in the movie
qu'il peut potentiellement
that it can potentially
y avoir des énergies
energy
un peu mystiques.
A little mystical.
Et lui,
And him,
il lui dit,
He tells her,
je ne crois pas à tes conneries,
I don't believe your bullshit,
je fais autre chose.
I'm doing something else.
Mais elle lui dit,
But she tells him,
mais t'as toujours
but you still have
comme une amulette que j'étais...
Like an amulet I was...
Et il l'avait.
And he had it.
Une amulette de protection
A protective amulet
et je l'ai toujours.
And I still have it.
Et donc là,
And so here,
là-dessus,
on that,
elle est contente
She's happy.
qu'il ait toujours gardé l'amulette
that he always kept the amulet
et puis elle lui dit,
And then she said to him,
bon,
All right,
tu te rappelles
you remember.
quand tu me démontiques,
When you dismantle me,
c'est vraiment,
It really is,
tu m'avais bien démontique.
You had me disassembled.
C'est vrai que tu avais bien démontique.
It's true that you were a demon.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Ils disent ça.
They say that.
Ils disent même démontique.
They even say demonic.
En anglais,
In English,
je ne sais plus comment dire.
I don't know how to say it anymore.
Démontax.
Demontax.
Non, non.
No, no.
Je pensais que tu t'en souviendrais mieux.
I thought you'd remember better.
Il y a le démontax.
There's demontax.
Mais je veux quand même...
But I still want to...
Tu veux mieux la raconter que moi ?
You want to tell her better than me?
Je veux...
I want...
Parce que moi,
Because I,
je la raconte avec mon angle,
I tell it with my angle,
mais moi, c'est vrai que...
But it's true that...
Non, non.
No, no.
Moi, je veux...
I want to...
C'est juste que...
It's just...
La claquée croise.
The skunk crosses.
À un moment,
At some point,
il lui enlève l'amulette.
He takes away the amulet.
Tu t'attrapes le genou.
You grab your knee.
Tu t'attrapes ou pas ?
Are you getting caught or not?
Je t'attrapes le genou.
I'll grab your knee.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
En fait,
Actually,
il parle
He speaks
et à un moment,
and at one time,
ils sont tout prêts
They're all ready.
et il lui fait
And he makes her
un câlin
a hug
et elle a des
and she has
basoulasses
Basoulasses
énormes.
huge.
D'accord,
Okay,
c'est ça que tu voulais raconter.
That's what you wanted to tell.
C'est ça que j'avais oublié.
That's what I forgot.
C'était les tchouches énormes.
It was the huge chuchs.
Non, mais bien sûr,
No, but of course,
elle a des tchouches énormes
She's got huge chuchs.
et ça, c'est évident.
And this is obvious.
Mais c'est que du coup,
But it's just that,
il lui fait un câlin
he hugs her
et c'est en mode ça,
And it's in mode,
ils redeviennent proches
They're back close.
et là,
and there,
elle lui attrape
She catches him.
le paquet.
The package.
Ah oui.
Oh, yes.
Et c'est pas genre,
And it's not like,
au début,
at the beginning,
tu dis,
You say,
mais elle veut lui faire mal
but she wants to hurt her
et en fait,
And in fact,
elle veut dire,
She means,
mais ton body
but your body
remembers me.
Remember me.
Ah là là.
Here.
Et c'est genre parce que
And it's like because
voilà,
There you go.
et là,
and there,
il a compris.
He got it.
Il attrape la balle.
He catches the ball.
Voilà,
There you go.
il la retourne
Turns it over
et bam,
and bam,
il la démonte.
He's dismantling it.
Ah là là là.
There.
Et oui,
And yes,
je pensais pas
I didn't think so.
qu'on allait voir
that we were going to see
aussi longtemps.
So long.
Ben ouais.
Yeah.
Ça, ça m'aime
That loves me.
parce que les deux scènes de fion.
Because the two scenes of a fion.
Non, mais parce que c'est ça,
No, but because that's it,
c'est que dans un film normal,
It's just in a normal movie,
d'un coup,
suddenly,
il y a une scène de cul,
There's an ass scene,
mais c'est pas une scène de cul
But it's not an ass scene.
pour enfants.
for children.
D'un coup,
Suddenly,
c'est le vrai sexe.
It's real sex.
C'est deux ex qui se retrouvent.
It's two ex-boyfriends.
J'étais un peu mal à l'aise.
I was a little uncomfortable.
Voilà,
There you go.
ça se retourne autour
It turns around
et à un moment,
and at one time,
elle lui chope le paquet
She gets him the package.
et c'est pareil.
And it's the same.
En fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
c'est un autre truc
It's another thing.
qui fait plaisir dans ce film.
That's a pleasure in this movie.
Putain,
Fuck,
on regarde un film d'adulte.
We're watching an adult movie.
True Blood.
Voilà.
There.
True Blood.
En vrai,
Actually,
dans True Blood,
in True Blood,
c'est vrai qu'il y a du True Blood.
True Blood.
Dans True Blood,
In True Blood,
il y a du fion de malade.
There's sick shit.
Et ben là,
Well, here,
c'est pareil,
It's the same,
il y a deux pètes scènes de fion
There are two farts of fion scenes
qui durent assez longtemps
which last long enough
pour que tu sois un peu mal à l'aise
so you're a little uncomfortable.
de bon,
good,
j'avoue,
I confess,
c'était sympa,
It was nice,
mais qu'est-ce que...
What the...
On se branle ?
Shall we jerk off?
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Soit je sors ma teubie,
Or I'll take my dick out,
soit on repart sur du Vampyrose.
Or we'll go back on Vampyrose.
Parce que si tu dures encore
Because if you're still tough
une trente secondes de plus
one thirty seconds more
et j'ai plus de frein,
And I don't have a brake,
quoi.
What.
C'est grave.
It's serious.
Mais c'est pour ça
But that's why
que quand tu m'as tenu le genou,
That when you held my knee,
je t'ai enlevé la main,
I took your hand off,
je me dis,
I'm thinking,
ben attends,
Well wait,
je vais bander là.
I'm going to tape here.
Mais oui.
Yes.
Ça va,
It's okay.
touche pas.
Don't touch it.
Mais oui,
But yes,
je l'ai fait exprimer.
I made it express.
Non,
No,
c'est vrai que c'était hyper cru,
It's true it was super raw,
hyper bien.
Very good.
Le sexe comme on l'aime,
Sex as we like it,
c'était bien,
It was good,
quoi.
What.
Oh, malin.
Oh, smart.
Qu'est-ce qu'elle lui chope le paquet ?
What's she getting him?
Je vais la revoir cette scène.
I'll see her again.
Je vais la revoir.
Enfin,
Finally,
voilà.
There.
Et,
And,
point,
pareil.
Same.
Point qu'aurait pu être un truc relou,
I don't know.
genre,
Like,
je suis une femme un peu grosse,
I'm a little fat woman,
mais je m'assume,
but I take care,
elle est grosse,
She's fat,
mais elle est magnifique.
But she's beautiful.
Et c'est la meuf
And she's the girl.
du gars trop beau.
too beautiful guy.
Et ils en font pas des tonnes,
And they don't make tons of them,
c'est juste qu'effectivement,
It's just that actually,
quand tu vois cette femme
when you see that woman
qui, effectivement,
who, in fact,
dans les standards de films,
in film standards,
tu la vois jamais,
You never see her,
une meuf comme ça,
A girl like that,
tu en vois tout dans le porno
You see everything in porn
des meufs comme ça,
girls like that,
elle est sa femme
She's his wife.
et elle est trop cool.
And she's so cool.
De toute façon,
Anyway,
je vais vous dire une chose.
I'll tell you something.
Ça,
That,
c'est une ode
It's an ode
à ce que doit être le cinéma.
what cinema should be.
En fait,
Actually,
on dit le walkie,
they say walkie,
mais j'ai même plus envie
But I don't even want to.
qu'on utilise ce mot
that we use that word
parce qu'en réalité,
because in reality,
la multi-ethnicité,
multi-ethnicity,
quand elle est bien faite,
when it is well done,
elle peut être ultra stylax.
It can be ultra stylax.
On peut montrer
We can show
toutes les ethnies,
all ethnic groups,
on peut montrer les femmes,
We can show women,
on peut montrer la masculinité,
we can show masculinity,
on peut montrer
we can show
le féminisme,
feminism,
on peut montrer le féminisme,
We can show feminism,
on peut tout montrer.
We can show everything.
Quand c'est dans un angle stylé,
When it's in a stylish angle,
tu es pris par le truc
You're caught by the thing.
et tu as envie
and you want to
de faire partie de l'équipe.
to be part of the team.
Quand c'est de la merdasse,
When it's shit,
c'est de la merdasse
That's shit.
et tu as envie d'être contre.
And you want to be against it.
Donc en fait,
So actually,
moi,
Me,
un film comme ça,
A movie like that,
ça me rappelle
It reminds me.
qu'en fait,
that in fact,
je suis totalement humaniste,
I am totally humanist,
je suis totalement de gauche,
I'm totally left,
en réalité.
Actually.
Même si ça,
Even if that,
il y a des gens
There are people
qui vont dire
which will say
si lui,
if he,
il est dans notre camp,
He's in our camp,
alors dans ce cas-là,
then in that case,
je me suis dit demain
I thought tomorrow
et je vais pompir
And I'm going to pummel
que des gens
people
dans des forêts
in Forests
et je ferai partie
and I'll be part of
des gens cachés dans la forêt
people hidden in the forest
qui me feraient passer
that would make me pass
pour un arbre
for a tree
et pompir,
and pomping,
pompir,
pump,
secrètement.
secretly.
Voilà.
There.
Et je serai dans le buisson
And I'll be in the bush
en train de me branler.
Fucking me.
J'y suis déjà d'ailleurs.
I'm already there.
Je suis désolé,
I'm sorry,
tu mets un film comme ça.
You put on a movie like that.
En fait,
Actually,
je suis un gars du...
I'm a guy from the...
Je ne sais pas,
I don't know,
je fais partie
I'm part of
de l'équipe arc-en-ciel.
The rainbow team.
Je fais totalement partie
I'm totally part of
de l'équipe arc-en-ciel.
The rainbow team.
Mais ce n'est pas un film
But it's not a movie.
qui dit ça.
Saying that.
C'est juste un film
It's just a movie.
qui est bien fait.
which is well done.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Et voilà.
There you go.
Et alors,
And then,
dernière scène,
last scene,
parce qu'une fois
because once
que tous les trucs de zombies,
that all zombie stuff,
il ne reste que le Church Boy
There's only the Church Boy left.
et le truc,
And the thing,
on se dit,
We're thinking,
bon,
All right,
le film est fini.
The movie's over.
Moi,
Me,
je regardais,
I was watching,
il reste 20 minutes.
20 minutes left.
Il reste quand même
There is still
le moment où,
the moment when,
en fait,
Actually,
il se rende compte
He realizes
que tout ceci
that all this
était un truc
was a thing
de la part du Ku Klux Klan
by the Ku Klux Klan
qui avait vendu l'endroit
who sold the place
au Michael B. Jordan
Michael B. Jordan
pour qu'en fait,
so that in fact,
il se fasse dégommer
He's getting eaten.
par les vampires
by vampires
et qu'ils viennent le matin
and they come in the morning
pour dégommer ce qui reste.
to get what's left.
Et lui,
And him,
il sait très bien
He knows very well.
ce qui va se passer.
What's going to happen.
Et lui,
And him,
il est caché dans les buissons
It is hidden in the bushes
en mode Rambo.
Rambo mode.
Et là,
And there,
ça devient carrément
It's getting pretty bad.
un film des années 80.
A movie from the '80s.
Ça devient un film
It's becoming a movie.
de Tarantino.
from Tarantino.
Voilà.
There.
Où il les déboîte.
Where he kicks them.
Ça devient un film
It's becoming a movie.
de Tarantino.
from Tarantino.
Et genre,
And like,
c'est juste lui
It's just him.
qui se fait tout le Ku Klux Klan.
That's all the Ku Klux Klan.
Il se fait plaisir.
He's enjoying himself.
Il éclate tout le Ku Klux Klan.
It bursts all the Ku Klux Klan.
Et d'ailleurs,
And besides,
ce qui nous rappelle
what reminds us
que les vampires
than vampires
ne sont que des méchants secondaires.
Are only secondary bad guys.
En fait,
Actually,
le blanc vampire
the white vampire
est un premier méchant
is a first villain
mais le blanc blanc,
but white white,
humain,
human,
est le méchant final.
is the bad end.
Donc,
So,
double blanc,
double white,
double méchant.
Double bad.
Mais quand même,
But still,
vampire un peu moins méchant
vampire a little less mean
que blanc normal.
That's normal white.
Et la fin est super
And the end is great
parce qu'après les avoir dégommés,
'Cause after they've kicked them out,
ça aurait pu être juste
It could have been fair.
de la violence
Violence
mais il a un super flashback
but he has a great flashback
de cette femme
of this woman
avec qui il avait eu un enfant.
With whom he had a child.
Exactement.
Exactly.
Donc,
So,
on en rajoute des couchements,
We'll add some extra beds,
il y a tout.
There's everything.
C'est comme la fin de Gladiator
It's like the end of Gladiator.
où en fait,
where in fact,
il meurt
He dies
mais en fait,
But actually,
t'es content qu'il meure
You're glad he died.
parce qu'il retrouve sa femme
because he finds his wife
et son fils dans la mort.
and his son in death.
Et même la mort du vampire,
And even the death of the vampire,
elle est hyper émouvante,
She's super moving,
elle est trop stylée,
She's too stylish,
il part dans une espèce
he leaves in a species
de tourbillon de feu
Fire whirlpool
et tu te dis,
And you think,
même pour lui,
even for him,
ce vampire méchant
That mean vampire.
qui était ultra stylique,
which was ultra stylistic,
qui danse un peu
who dances a little
des claquettes irlandaises
Irish taps
exceptionnelles,
exceptional,
et bien en fait,
Well, actually,
quand il meurt,
when he dies,
c'est son âme
It's his soul.
qui est libérée.
who is released.
Donc en fait,
So actually,
t'es content qu'il meure.
You're glad he died.
Oui, parce que lui,
Yeah, because he,
c'était pas de sa faute.
It wasn't her fault.
C'était pas de sa faute.
It wasn't his fault.
T'es content qu'il meure.
You're glad he died.
Les seuls gens
The only people
pour lesquels t'es pas content,
for which you're not happy,
c'est les pauvres gens
It's the poor people.
qui ont tapé
who typed
la meilleure soirée de leur vie,
the best night of their lives,
leur soirée gospel,
their gospel evening,
leur soirée renois
their evening renois
et qui se sont fait vampiriser.
And they've been vampirized.
Je suis venu pour écouter du blues,
I came here to listen to blues,
je suis venu dépenser
I came to spend
pour les 2 dollars
$2.00
que je gagnais.
I won.
Chiant, quoi.
Shit.
Chiant de se faire vampiriser à un moment.
It's a pain in the ass.
Par contre,
However,
la blanche,
white,
la meuf de...
The girl from...
C'est pas normal
It's not normal.
de faire des...
to make...
Putain,
Fuck,
c'est excellent.
It's excellent.
C'est excellent.
That's excellent.
Moi, en vrai,
I, in fact,
c'est un vrai truc
It's a real thing.
que j'ai jamais compris.
I never understood.
Y a rien de mieux
There's nothing better
qu'un fion de meuf, quand même.
She's a bitch, though.
En vrai, j'ai jamais compris.
Actually, I never understood.
Sur le papier.
On paper.
Sur l'homosexualité,
On homosexuality,
ce que j'ai jamais compris,
what I never understood,
c'est ce côté
It's this side.
à parler comme des pédales.
To talk like pedals.
Pas du tout.
Not at all.
Ce que je veux dire,
What I mean,
le fessier masculin,
the male buttock,
beau,
beautiful,
c'est un fessier très dur.
He's a very hard butt.
Tu sais...
You know...
Il y a l'arrondi
There's rounding
sur le côté, quand même.
On the side, though.
Il y a la courbe du...
There's the curve of the...
Il y a le creux du côté, quand même.
There's a hollow on the side, though.
J'aime bien, moi, le fion de gars.
I like the guy's shit.
Ah bon ?
Right?
Pas pour rentrer dedans,
Not to get inside,
mais pour...
But for...
Oui, pour dire bonjour.
Yes, to say hello.
D'un point de vue
From a point of view
sculpture grecque.
Greek sculpture.
Oui, mais bien sûr.
Yes, but of course.
Sympa.
Nice.
Mais justement,
But precisely,
ce qui est considéré
what is considered
comme un beau...
Like a beautiful...
Mais fion de meuf,
But you little girl,
c'est l'arrondi inverse
it's the reverse rounding
du creux du gars.
from the guy's hollow.
Ce qui est considéré
What is considered
comme un beau...
Like a beautiful...
Tu es beau.
You're beautiful.
Ce qui est considéré
What is considered
comme...
Like...
Je vois très bien.
I can see very well.
Je vais partir.
I'm gonna go.
Ce qui est considéré
What is considered
comme un beau fessier d'âme,
like a beautiful buttock,
tu sens que c'est mou.
You feel it's soft.
Alors que ce qui est considéré
While what is considered
comme un beau fessier d'homme,
like a beautiful buttock of man,
tu sens que c'est dur.
You feel like it's hard.
Je pense que pour la meuf,
I think for the girl,
ce qui est agréable,
which is pleasant,
c'est de toucher un peu
It's touching a little.
le creux du fion
the hollow of the fion
et que ça soit un peu dur
and it's a little hard.
et qu'elle peut...
And she can...
Alors que pour le gars,
While for the guy,
c'est le côté mou,
It's the soft side,
c'est le côté...
It's the side...
Mais il n'y a pas...
But there's no...
Oui, non mais...
Yes, no, but...
Après, c'est toujours pareil.
After that, it's always the same.
Quand t'es un gars
When you're a guy
qui baise un gars,
who fucks a guy,
tu baises un cul dur.
You fuck a tough ass.
Ah, quand t'es un gars
Ah, when you're a guy
qui baise un gars ?
Who fucks a guy?
Oui, c'est ça l'homosexualité
Yes, that's homosexuality.
que j'ai pas compris.
I don't understand.
Mais là, tu pars dans des trucs,
But now you're going into things,
c'est incompréhensible.
It's incomprehensible.
Mais non, mais c'est ça le truc.
No, but that's the thing.
C'est incompréhensible pour nous.
It's incomprehensible to us.
Il y a un clapet qui se ferme
There's a valve closing
à un moment donné.
At some point.
Mais ça se ferme pas,
But it doesn't close.
justement,
precisely,
parce que je me dis
because I think
un gars, normalement.
A guy, normally.
Caresser une fesse folle,
Kiss a crazy buttock,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais non, mais...
No, but...
Regarde.
Look.
Tu as un smack
You got a smack.
sur une fesse folle,
on a crazy buttock,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais rentrer dans un fessier
But get into a buttock
comme ça,
Like this,
entre deux garçons
between two boys
comme ça,
Like this,
se rentrer dans le fessier...
Get into the buttocks...
Mais ça, je comprends !
But I understand that!
Moi, il y a un clapet
Me, there's a valve.
qui se ferme.
It's closing.
Mais pas du tout.
But not at all.
On peut pas comprendre.
We can't understand.
Pas du tout,
Not at all,
tu rentres dans des choses aussi.
You get into things too.
C'est la même chose.
It's the same.
Bon, bah écoute,
Okay, listen,
on se remet un canon blanc,
We're getting a white cannon back,
on se fait le fessier.
We're getting the butt.
Mais c'est pas ce que je te dis.
But that's not what I'm saying.
On sera réglés.
We'll be settled.
C'est pas ce que je veux dire.
That's not what I mean.
On aura la solution.
We'll have the solution.
Dans deux minutes,
In two minutes,
on part de la solution.
We're starting from the solution.
Allez, on arrête le pot de casse,
Come on, we're gonna stop the crackpot,
on se fait le potio.
We're doing potio.
Allez, ça part.
Come on, it's leaving.
Allez, chat le dernier verre.
Come on, cat, last drink.
Chat le dernier verre.
Cat the last drink.
Vous entendez ou pas ?
Do you hear or not?
Chat le dernier verre,
Cat the last drink,
on se fait le potio.
We're doing potio.
Qui c'est le dernier pot de casse ?
Who's the last case?
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
C'est le dernier épisode,
This is the last episode,
on se fait le potio.
We're doing potio.
N'hésitez pas à voter.
Do not hesitate to vote.
Qui fait qui ?
Who's who?
Non, mais justement...
No, but just...
C'est moi qui pompise.
I'm the one who's pumping.
La vie de la mère,
The life of the mother,
personne ne pompise à part moi.
Nobody but me can afford it.
Personne ne pompise à part moi.
Ça reste chez moi.
It stays at my house.
Je vais décider qui pompise,
I'll decide who's up,
qui pompise.
That's what I'm talking about.
Pas encore.
Not yet.
Merci.
Thanks.
Merci d'avance.
Thanks in advance.
Sinon, le trottoir est libre.
Otherwise, the sidewalk is free.
Tu pourras pomper ce que tu veux
You can pump whatever you want.
pour un euro de l'heure.
for one euro an hour.
Comme les gens de ta famille.
Like your family.
Alors...
So...
Non, justement,
No, precisely,
les gars...
Guys...
T'as vu,
You saw,
on est repassé sur du classique Spotify
We're back on classic Spotify.
et passé du blues au classique.
and went from blues to classic.
C'est Brandebourg, concertement.
It's Brandenburg, together.
Justement,
Exactly,
les gars qui baissent des culs d'autres gars,
the guys who drop other guys' asses,
ils ont envie de baiser des beaux culs durs
They want to fuck pretty hard ass.
de gars musclés.
Muscle guys.
Mais en vrai,
But actually,
ils devraient avoir envie de baiser
They should want to fuck
mon gros cul bien mou.
My big soft ass.
C'est ça que je ne comprends pas.
That's what I don't understand.
Pourquoi vous ne me baissez pas, les gars ?
Why don't you guys put me down?
C'est vrai que t'as un fion de Renoir
It's true that you've got a Renoir bug.
qui claque et tout.
slamming and everything.
Mais non, justement !
No, it's not!
Claque et croisé, quoi.
Clap and cross, you know.
En plus, avec les cheveux longs...
Plus, with long hair...
Putain, je suis en train de te visualiser
I'm fucking viewing you.
en leu leu, quand même.
In leu leu, anyway.
Je suis quand même en train de te visualiser
I'm still viewing you.
en leu leu, la couille.
leu, the ball.
Avec tes cheveux longs superbes
With your beautiful long hair
qui tombent sur ton dos
falling on your back
et ton fiac.
And your fiac.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que la fesse musclée d'homme
is that man's muscular buttocks
n'a pas l'air agréable au contact.
does not seem pleasant to contact.
Voilà, c'est tout ce que je voulais dire.
That's all I wanted to say.
Je pense que c'est clair.
I think it's clear.
Ça ne fait pas que moi...
It's not just me...
Bon.
All right.
Bon, alors.
Well, then.
Écoutez, on a dit tout ce qu'on a à dire
Look, we said everything we have to say.
sur ce film.
on this movie.
C'était un bon film, voilà.
It was a good movie.
Et alors, attends,
And then, wait,
parce que si tu devais vraiment choisir,
because if you really had to choose,
tu prends quoi ?
What are you taking?
Entre la white,
Between the white,
l'asiatique,
Asian,
la personne de couleur ?
the color person?
La personne de couleur.
The person of color.
Ou l'indienne.
Or the Indian.
Personne de couleur, toi ?
No color, you?
Mais c'est...
But it's...
Il n'y a même pas match.
There's not even a game.
Alors que la white,
While white,
elle est magnifique.
She's beautiful.
Mais l'autre,
But the other one,
elle est tellement maternelle,
She's so maternal,
elle est gargantueuse
She's gargantuan.
qu'on dirait un tableau de...
It looks like a painting of...
C'est magnifique.
It's beautiful.
Eh bien, tu sais ce que je prends, moi ?
Well, you know what I'm taking?
L'homme chinois.
The Chinese man.
Non.
No.
Satan.
Non, tu prends l'asiatique.
No, you take the Asian.
Mais ça me ferait bizarre.
But that would make me weird.
Tu me connais mal.
You don't know me well.
Tu ne sais pas ce que je prends
You don't know what I'm taking.
entre tous ces gens ?
between all these people?
Tu ne sais pas qui je prends.
You don't know who I'm taking.
Tu prends la blanche.
You take the white one.
Je prends tout simplement
I'm just taking
la tous X, mon grand.
All X, big boy.
Je prends absolument
I'm definitely taking
tout le monde.
Everyone.
Tout le monde ensemble.
Everybody together.
Parce que c'est ça
Because that's it.
le multiculturalisme aussi,
multiculturalism too,
à un moment.
At some point.
Exactement.
Exactly.
Ça s'appelle
It's called
le wokisme du fion.
The wokism of the fib.
Voilà.
There.
Wokix.
Je suis Wokix.
I'm Wokix.
Merci au vin blanc.
Thanks to the white wine.
Oui.
Yes.
En général.
Usually.
Non,
No,
qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
C'était un bon film.
It was a good movie.
Allez voir Sinners.
Go see Sinners.
Il y a évidemment,
There's obviously,
on n'a pas peu abordé
We didn't touch much.
tous les sujets.
All subjects.
Il y en aurait 10 000.
There would be 10,000.
Il y a tout le volet religieux.
There's the whole religious thing.
Il y a tout le volet Satan.
There's the whole Satan thing.
Il y a tout le volet la religion.
The whole thing is religion.
Il y a tout le volet rock
There's the whole rock pane
dont on n'en a pas parlé.
We didn't mention it.
Qui est énorme.
Which is huge.
Qui justement remet.
That's right.
Et ça,
And this,
ça me fait plaisir
It makes me happy.
parce qu'au niveau
because at the level
de tout ce qui est
of all that is
la culture noire,
black culture,
c'est vrai que des fois
It's true that sometimes
on oublie qu'ils ont inventé
we forget they invented
le rock'n'roll
rock'n'roll
et que la guitare...
And the guitar...
Tu vois, moi,
See, me,
tu m'as vu faire cette blague
You saw me make that joke.
mille fois.
A thousand times.
J'arrive sur scène
I'm on stage.
avec ma tête de hippie.
with my hippie head.
Je dis je vais sortir une guitare.
I'm saying I'm gonna take out a guitar.
À la base,
At the base,
la guitare,
guitar,
c'est pas nous.
It's not us.
Tu vois,
See,
c'est bizarre même que...
It's weird even that...
Non mais,
No, but,
et d'ailleurs,
and indeed,
c'est pas pour rien.
It's not for nothing.
Et en fait,
And actually,
il y a un vrai côté,
There's a real side,
un moment presque métal.
an almost metal moment.
Un moment,
One moment,
il y a de la musique.
There's music.
Il y a tout.
There's everything.
Il y a de la musique
There's music.
carrément,
Quite,
vraiment,
Really,
qui pourrait être
which could be
pour Hellfest
for Hellfest
sur des scènes de vampires.
on vampire scenes.
C'est génial.
That's great.
Ils sont tout bien mélangés.
They're all mixed up.
Musicalement,
Musically,
il y a tout dans ce film.
There's everything in this movie.
Il y a tout.
There's everything.
Autant Django a essayé
So much Django tried
de le faire.
to do so.
Django a essayé
Django tried
de mettre
to put
plusieurs styles de musique.
several styles of music.
Ouais, il y a le rap.
Yeah, there's the rap.
Mais là,
But now,
il n'y a pas une seule
There's not one
des musiques
Music
qui n'est pas bien.
which is not good.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et d'ailleurs,
And besides,
on nous met de la musique
They put music on us.
classique derrière.
classic back.
En plus,
Plus,
c'est magnifique
It's beautiful.
pour étayer mon propos.
to support my point.
Mais,
But,
j'en reviens à la base.
I'm coming back to base.
Les Noirs
Black people
tapent sur des trucs
Taping stuff
ou ont un rythme incroyable
or have an incredible rhythm
font des choses magnifiques.
Do beautiful things.
Parce que je pense
Because I think
que l'homme,
that man,
même préhistorique,
same prehistoric,
devait taper sur des choses
had to type things
et faire des trucs
and do things
depuis le départ.
Since the start.
Et derrière,
And behind,
la modernité
modernity
fait qu'on crée
that we create
du solfège,
Solfeggio,
qu'on crée des notes,
we create notes,
qu'on crée des machins
We're creating things.
et que l'art moderne
and that modern art
fait de la musique classique
makes classical music
et des choses
and things
d'une grande pureté.
of great purity.
Et que si on mélange
And if we mix
quelque chose
something
de tribal
Tribal
avec la pureté,
with purity,
en fait,
Actually,
crée l'essence même
creates the essence itself
de ce qui est bien
of what is good
dans notre humanité,
in our humanity,
c'est-à-dire
i.e.
le mélange des choses,
mixing things,
le mélange des races.
the mix of races.
Des fions.
Fawns.
Le mélange des fions.
The mixture of fions.
Unissez vos fions.
Unite your fions.
Non, mais unissez vos fions.
No, but unite your fions.
Non, mais c'est dingue quand même.
No, but it's crazy anyway.
Regardez,
Look,
le mélange
the mixture
de deux peuplades
Of two people
qui est sur le papier
which is on paper
quelque chose
something
d'abominable
of abominable
fait un être
made a being
comme moi
Like me
qui est d'une grande pureté.
which is of great purity.
Est-ce que c'est pas beau ?
Isn't it beautiful?
Tu sais que j'ai toujours été
You know I've always been
pour le mélange.
for mixing.
Le bon demi,
The good half,
j'en ai beaucoup parlé
I've talked a lot about it.
dans la musique évidemment.
In the music obviously.
Moi, c'est moi la personne.
I'm the person.
Et les seules fois
And the only times
où je me dis le mélange,
where I think the mix,
c'est pas bon,
It's not good,
c'est quand je te regarde.
That's when I look at you.
Quand je vois tout ça,
When I see all this,
le gueule.
Shut up.
Est-ce que tu penses,
Do you think,
l'ignominie ?
The shame?
Je me dis,
I'm thinking,
mais on aurait dû rester
but we should have stayed
entre nous.
between us.
Regardez ce qu'on a créé.
Look what we created.
C'est vrai que des fois,
It's true that sometimes,
il vaut mieux avoir un camp
You better have a camp.
parce que quand t'es
because when you are
dans tous les camps,
in all camps,
tu peux à la fois
You can at once
avoir de la haine
have hatred
à temps variable.
variable time.
À temps variable.
Variable time.
C'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
On va finir là-dessus.
We're gonna finish this.
Très bon film,
Very good movie,
très bon podcast.
very good podcast.
Je pense sincèrement
I really think
qu'on est le meilleur podcast
that we are the best podcast
de France.
of France.
Tout simplement.
Simply.
Sur le cinéma ?
On the movies?
Quoi ?
What?
Surtout.
Especially.
Y'a rien à dire.
There's nothing to say.
Et encore,
And again,
on vous a pas tout dit,
We didn't tell you everything,
mais on dit rien.
But we don't say anything.
Y'a des projets.
There are plans.
Y'a des beaux projets.
There's some good plans.
Ça arrive.
It happens.
Commentez-vous ?
How are you?
Dites-nous des choses.
Tell us something.
Ouais,
Yeah,
parce que les commentaires,
because the comments,
c'est que sur Apple Podcast.
It's just on Apple Podcast.
C'est que sur Apple Podcast.
C'est chiant.
It's boring.
Quelques commentaires très drôles
Some very funny comments
dont certains disent
of which some say
que Thibaut est soit
that Thibaut is
ministère de la culture,
Ministry of Culture,
soit en prison.
either in prison.
D'autres disent
Others say
que le podcast est écouté
that the podcast is listened to
en cachette de leurs femmes
hiding from their wives
car ça pourrait les conduire
'Cause it could drive them.
au divorce immédiat.
immediate divorce.
On regarde tous vos commentaires.
We're looking at all your comments.
On lit tout.
We read everything.
On voit tout.
We see everything.
On a besoin de vos retours.
We need your returns.
Même ceux qui sont scandalisés.
Even those who are outraged.
ce qui nous ferait le plus plaisir,
which would please us most,
c'est comme Dab,
It's like Dab,
ce qui va se passer à chaque fois.
which will happen every time.
Au début,
At first,
j'écoutais.
I was listening.
Moi, à la base,
Me, at the base,
j'ai quand même pas du tout
I still don't have it at all
d'idologie.
Idology.
Et finalement,
And finally,
j'aime bien.
I like it.
J'aime bien.
Ça m'a coquine.
It's been naughty.
Non, mais en tout cas,
No, but anyway,
dites-vous qu'on regarde
Say we're watching.
tout ce que vous dites
everything you say
et ça nous fait énormément plaisir.
And it makes us very happy.
Et on sait que les...
And we know that the...
On sait que c'est de la merde,
We know this is shit,
en fait,
Actually,
les trucs deezer,
deezer stuff,
machin.
What?
On peut pas commenter.
We can't comment.
On peut pas mettre de trucs.
We can't put stuff on.
On peut pas s'être sur YouTube
We can't get on YouTube.
parce que si on était sur YouTube,
Because if we were on YouTube,
il y aurait des gens
There would be people
qui feraient des captations
who would make captures
mais bon,
But good,
c'est la france de la gloire.
It's the france of glory.
Ça va arriver bientôt.
It'll happen soon.
On vous embrasse.
We kiss you.
On espère que ça va.
We hope it's okay.
On va pas se voir
We're not gonna see each other.
pendant 10 jours
for 10 days
parce que moi,
because I,
c'est la tournée.
It's the tour.
C'est gala, gala, gala, gala, gala.
It's gala, gala, gala, gala, gala.
Boulot, boulot, boulot, boulot, boulot.
Boom, job, job, job, job.
On branle rien aussi.
We don't give a shit too.
C'est un peu les deux.
It's kind of both.
Et puis, c'est tout.
Besides, that's all.
On reviendra.
We'll be back.
Je sais pas ce qui va sortir.
I don't know what's coming out.
Je vous conseille d'aller voir
I advise you to go see
le film que je n'ai pas vu
the movie I didn't see
mais que je pense qu'il est bien
But I think he's good.
parce que tout le monde en parle
because everyone talks about it
de mes amis
of my friends
Hakim Djemili,
Benjamin Tranié,
Laura Félpin
Laura Felpin
et Maura Dwyntter
and Maura Dwyntter
qui ont fait l'amour,
who made love,
c'est surcoté.
It's overrated.
En tout cas, moi,
Anyway, me,
je vais aller le voir.
I'll go see him.
J'ai toujours pris le parti
I've always been in favour.
dans ce podcast
in this podcast
de ne pas parler
not to speak
des films
of films
avec des amis proches dedans
with close friends in it
parce que je veux pas
because I don't want to
soit les gober,
or taste them,
soit que Thibaut dise du mal,
may Thibaut speak evil,
soit que je dise du mal
either I say bad
si j'en pense.
I think so.
Il y a surtout très très peur.
Above all, there is very much fear.
J'en dirais juste que...
I'd just say that...
Il y a très peur
There's a lot of fear.
de ce que je peux dire.
What I can say.
Non, mais oui,
No, but yes,
j'ai peur de ce que tu pourrais dire
I'm afraid of what you might say.
mais je pense sincèrement
But I really think
que ce film va être très bien.
That this movie is gonna be great.
Depuis le début,
From the beginning,
c'est que des gens
It's just people.
que j'aime bien dedans.
I like it in there.
Il y a un podcast
There's a podcast
avec Benjamin Tranié
with Benjamin Tranié
que vous pouvez aller voir d'ailleurs.
that you can go and see for yourself.
J'aime beaucoup Laura Félpin.
I really like Laura Felpin.
J'aime beaucoup Benjamin Tranié.
I really like Benjamin Tranié.
Je connais pas trop
I don't know too much.
Hakim Gemini,
en tout cas son humour
At least his humor
mais je le connais en vrai
but I know him in real life
parce que j'ai discuté avec lui
because I talked to him
et j'ai bien rigolé avec lui
And I laughed with him.
quand je vais voir Urbain.
When I go to Urban.
Donc très sympa dans la vraie vie.
So very nice in real life.
Je connais pas trop
I don't know too much.
ce qu'il fait professionnellement.
what he does professionally.
Par contre,
However,
Laura Félpin et Benjamin Tranié,
Laura Felpin and Benjamin Tranié,
je trouve que ce sont
I think it's
les dignes successeurs
worthy successors
des humoristes à personnages
comedians with characters
qui ne font pas du stand-up
who do not stand-up
et qui incarnent des personnages.
and who embody characters.
Et j'aime beaucoup ça.
And I really like it.
Qui sont très bons acteurs.
Who are very good actors.
Et il y en a très peu
And there are very few
de gens de notre génération,
People of our generation,
donc de 35 ans.
So 35 years old.
Et je les aime beaucoup.
And I love them very much.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y en a d'autres.
There are others.
Dans Ahmed Sila,
In Ahmed Sila,
sous-côté.
side.
On le voit plus trop.
We don't see him anymore.
Très drôle,
Very funny,
Ahmed Sila,
le personnage de la femme.
The character of the woman.
Super personnage de la femme.
Great character of the woman.
Lui aussi,
He too,
je pense qu'il a dû
I think he had to.
un peu perçouiller
a little piercing
et puis ça a dû le saouler.
And then it must have drunk him.
Je pense que les gens
I think people
qui perçouillent,
who pierce,
ça les saoule.
They're drunk.
Parce qu'on vit dans un monde
Because we live in a world
aujourd'hui
Today
où quand tu perces,
Where when you drill,
les gens pensent
People think
que t'es plus une personne normale.
You're not a normal person anymore.
Donc les gens te mangent
So people eat you
l'intestin grêle.
small intestine.
Et un être humain,
And a human being,
quand on lui mange
when he's eaten
l'intestin grêle,
small intestine,
il n'aime pas.
He doesn't like it.
C'est comme quand une meuf,
It's like a chick,
elle n'arrête pas
She doesn't stop.
qu'on lui dise
Let him be told
qu'elle est trop bonne
that she's too good
et qu'elle est géniale.
And she's great.
Alors qu'elle,
While she,
même si elle est trop bonne,
even if it's too good,
elle se voit avec des boutons
She sees herself with buttons
et elle se voit juste normale
and she just sees herself normal
comme elle est.
As she is.
Et bien ça la saoule
Well, that's drunk.
qu'on lui dise qu'elle est géniale
Tell her she's great.
et qu'on a envie de la démonter
And we want to take it apart
et que ça tout bout de champ.
And that's all over the field.
Et bien pour les mecs connus,
Well, for known guys,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Quand tu passes
When you pass
un certain stade de notoriété,
a certain stage of fame,
on te mange l'intestin grêle
We eat your small intestine
et tu n'en peux plus.
And you can't take it anymore.
Et tu te coupes de tout ça.
And you cut yourself off from all this.
Il y a d'autres trucs,
There are other things,
c'est comme si...
It's like...
L'autorité, c'est bien
Authority is good
jusqu'à un certain point.
To some extent.
Bien sûr.
Sure.
Mais toujours dit.
But always said.
Oui, mais c'est aussi
Yes, but it's also
ce côté riche
this rich side
où en fait,
where in fact,
tu crois,
You think,
tu cherches un truc,
You're looking for something,
tu le chasses,
You hunt him,
tu l'as et tu te rends compte
you have it and you realize
ah merde,
Fuck,
ça ne m'a pas rendu heureux.
It didn't make me happy.
Mais malgré le fait
But despite the fact
que ça ne t'ait pas rendu heureux,
that it didn't make you happy,
c'est là le vrai cœur.
This is the true heart.
C'est qu'en plus,
Besides,
tu as une peur panique
you're scared of panic
que ça parte quand même.
Let it go anyway.
C'est-à-dire que
In other words,
ce n'est pas la solution
It's not the solution.
comme l'argent,
like money,
mais n'empêche que
but nevertheless
ça te fait flipper
It freaks you out.
que ça parte.
Let it go.
Le vrai kiff,
The real kiff,
donc tu travailles.
So you're working.
Le vrai kiff,
The real kiff,
c'est la micro-communauté.
It's micro-community.
Ça, c'est le vrai kiff.
That's the real kiff.
Parce que tu n'es pas connu
Because you're not known
du grand public,
the general public,
mais tu fais quand même
But you still do
des petits trucs
Little stuff.
qui font que tu as des gens
that make you have people
qui te suivent
who follow you
et qui t'aiment bien.
And who likes you.
Oui, tu l'as,
Yeah, you got it,
mais malgré ça,
But despite that,
tu veux toujours
you still want
que ça monte plus haut
higher
et tu ne sais pas
and you don't know
ce que tu risques.
What you risk.
Non, il faut rester
No, we have to stay.
des gens humbles,
humble people,
il faut rester normal,
We have to stay normal,
il faut rester dans la vraie vie
you have to stay in real life
et rester authentique.
and remain authentic.
Bien sûr.
Sure.
L'authenticité.
Authenticity.
Après,
Then,
je vais baisser mon pantalon
I'll put my pants down.
sur cette musique classique
on this classical music
et nous allons aller
and we're going to go
frotter tous les deux
rub together
nos sexes
our genders
de manière authentique.
authentically.
Voilà,
There you go.
de manière authentique
authentically
en ouvrant la fenêtre
opening the window
avec un peu d'herbe de Provence.
with some Provence grass.
Voilà.
There.
Appelez les voisins
Call the neighbors
de manière authentique
authentically
et leur laisse pas
and don't let them
se passe quelque chose.
Something's going on.
Ramenez les enfants.
Bring the kids back.
Voilà.
There.
Allez, on y va.
Come on, let's go.
Allez, salut.
Come on, hi.
Tu as quelque chose à dire ?
Do you have anything to say?
Je n'ai rien à rajouter,
I have nothing to add,
c'est n'importe quoi,
This is bullshit,
ça n'a ni queue ni tête.
It has no tail or head.
Allez.
Come on.
Plus de queue, je te dis.
No more tail, I tell you.
Au revoir.
Goodbye.